
    
      
        HOe leidt Cloris hier zo luydtjens,
        Zoete Herderin', 'k ben hier,
        Droom niet op does groene kruydtjens,
        Als van Hylas en syn vier.
      
      
        Ziet alreed' den Hemel cieren
        Met syn verwen deze Bron,
        Ziet Auror' hier boven zwieren:
        Maakt u op dan lieve Son.
      
      
        Ziet de schaduw-bruynte wycken,
        Voor het nuchter dauw-ghetraen;
        Op dan, laat de lichtjens kyken,
        Diër in u voorhoofd staan.
      
      
        Voor den Zuyde-windt versuchten,
        En het bruyssen van does beeck,
        Wilt gij 't puytjen van haar vruchten,
        Volgt met mij een zelve streeck.
      
      
        Maar o slaap, o naaste maagschap
        Van de dood, waar loop' ik he'en?
        Dat ik zo naar mine plaegh stap,
        Cloris blyft in rust alleen.
      
      
        Gij gheniet dat ik ontbeire,
        En de rust die u vervolgt
        Schynt syn af-scheydt mij te zweiren,
        Daar ik kom zyt gij vervolgt.
      
      
        Is het zo, ik laat u Cloris.
        Want zo dra ik van u ben
        Is het dat u on-rust door is,
        Mits ik niet als on-rust ken.
      
    
  