
    
      
        'k EN hebbe het oogh niet op den krygh,
        'k En soeck gheen vloeken, noch ghedreygh,
        Hoe sou mij dit het hert' belesen?
        Men sterfter als het nietigh gras;
        'k Heb liever aan den disch te wezen
        Bij enen pot, en fris ghelas.
      
      
        Al die zo plyten om een spel,
        En wil ik ook niet aan het vel;
        Hoe sou ik zyn vernoeght bij deze?
        Hun aanzicht ziet ghelyck een as,
        'k Hebb' liever aan den dis te wezen
        Bij enen pot, en fris ghelas.
      
      
        De liefd' en soeck' ik ook al niet
        Ja 'k haat hem die naar Vrysters ziet;
        Hoe konnen zij een hert' ghenesen,
        't Ghen' treurt en quynt als nietigh gras?
        Ei laat ons aan de tafel wezen
        Bij enen pot, en frisc ghelas.
      
      
        'k Houd' mij alleen aan goeden wyn,
        Om dat hij ons tot vrught kan zyn,
        En alle kranke kan ghenesen,
        Om dat hij op-helpt dat vergaet:
        Laat ons dan aan de tafel wezen
        Daar hij met vollen geur op staat.
      
    
  