
    
      
        De vvaartste ampten op der aardt,
        Daar 't volk vvort veylich door bevvaart,
        Is vvill'ghe Godsdienst goed en slecht,
        Het ander is het heyl'ghe Recht,
        Die tvvee zijn zonder onderscheyt
        All'sins vvaar dat d'eenvoudicheyt
        Leeft in het herte van die geen,
        Die Preekstoel en Stadthuys betreen.
      
      
        Laat nederighe slechticheyt,
        O Goden! en oprechtigheid
        Dan vveder komen metter spoet
        In die tvvee staten, van ghemoet
        Ontstelt, ontrust, en opghehitst
        Van Ialoesy vol erghe list,
        Op dat haar luider misverstandt
        Ons niet en zij 'tbederf van 't Land.
      
      
        'tBederf van 'tlandt dat volgt altijd
        De Gheestelijcke tvvist en strijd:
        Want nooit heeft Kettery bedocht
        Iet nieus, noch op den baan ghebrocht
        Zoo vreemd iets, of het kreech well loop,
        Alsout maar vvesen van een hoop
        Bedurven mensen, die 't ghenot
        Maar houden voor haar aardsche God.
      
      
        Ghelijck alst nu well klarelijck
        Blijct in deez' tijd ghevarelijck:
        Want het en deed' de eyghen baat,
        En gulls 'ghe lust na grote staat,
        Van vvien zoud 't vverden toch geloofd,
        Dat nu een yder heeft in 't hoofd?
        O goedertieren Goden zyt
        Gij zo langmoedich, dat gij lijt
      
      
        Dat uwe Godheyt vvort gheschelt
        Ghelastert en tot spot ghestelt
        Van Papen, die de will en vvensch
        Veel meer van een staatsuchtich Mensch
        Ghelieven (om haar veylicheyt)
        Als uwe waarde heiligheid?
        't Is vvaar, ik sulcken Priester ken,
        Die nauvv in God of af-god en
      
      
        Ghelooven: dan die luyden zyn
        Zeer onghelijc haar eyghen schijn.
        Door zulcke luyden vvordt om gheldt
        Het land in rep en roer ghesteldt;
        Want 't ringste deel van 't volckje slecht,
        Wordt van haar qualijc onderrecht,
        En in genomen, en eer lang
        Zyn zij dan zelf der Vorsten dwang.
      
      
        Ghelijc een Noorder storm de Zee
        Bevveecht, bevveghen zij luy mee
        De mensen door een yd'le droom.
        Die tegen deze vvint en stroom
        Op-zeylen will, verliest zyn Schip,
        Zyn lyf, zyn goed, op enen klip.
        Van deze storm en baren vvort
        Gij Agamemnon nu bestort.
      
    
  