
    
      
        MYn man is weder bij syn vlugghe,
        En ik bewaer alleen het huis,
        Zo haast hij keren zal te rugghe,
        Is hij ghestelt als tiere-buys,
        En zingt hij, schoon ik daarom tiere,
        Ta ra la ta la ta ra la lire.
      
      
        Seggh' ik hem dan: Ziet dogh in ende,
        O groven Satterick, eens aan,
        Wilt gij ons t'saem om Godts-wil zenden,
        En door den hongher doen vergaen,
        Zo zingt hij, schoon ik daarom tiere,
        Ta ra la ta la ta ra la lire.
      
      
        Voort antwoordt hij dan op myn reden,
        Swyght vrouw, gij spreekt ghelyck een beest;
        Als Bacchus kruipt door mine leden,
        Ben ik als Cicero van gheest,
        Ik wil dan singhen trots u tieren,
        Ta ra la ta la ta ra la lire.
      
    
  