
    
      
        GOu Stier-man in het schip,
        Wij willen henen varen,
        Wt on-we'er en uit klip,
        Wt 't stormen van de baren,
        Wij soecken sangh, en jok, en guychelry, en spel,
        En dat den besten wyn, Het voeder zij van 't vel.
      
      
        Wij willen langs den Rhyn
        Ons schipken wel doen hellen,
        Maar dat door goeden wyn,
        En lecker Muskadellen;
        Wij soecken sangh , en jok, en guychelry, en spel,
        En dat den besten wyn het voeder zij van't vel.
      
      
        O Bacchus goeden snul,
        Leert ons u Godtheyt eeren,
        Dat ik het lichaam vul,
        En lach met fraeye kle'eren,
        En laat mij nimmer iet beminnen, dan het goed
        Daar enen goeden teugh van Rhynschen dauw op [...].
      
      
        Weg staet-sucht uit ons lyf,
        Weg dobbel Politiecken,
        Doch goeden Kock ei blyf,
        Met u kapoen en kiecken,
        Ik haat de Muyters, die het Land tot on-rust zyn.
        En zo ik maeck gherucht, 't is bij den koelen wyn.
      
      
        Ik haat den Medecin,
        En d'Apotekers pillen;
        Maar met den Rhynschen wyn
        Verherd' ik mine billen,
        'k Vind' myn ghesondtheyt in de potten, glas, en krous,
        En die-men welvaert zoekt, die zegt mij eens A vous,
      
    
  