
    
      
        AH vriend, de Spaensche druiven
        Verwermen zo myn Borst,
        Dat voor mij he'en heen moet stuyven,
        Den kloecksten heldt en Vorst,
        Wat 's Spaigniaert, u bedryven,
        Ontvlucht gij 't edel vat,
        Dat ons doet Meester blyven
        Voor ieders heir, en stad?
      
      
        V welvaert, wilt gij 't weten,
        Hangt aan dat edel vocht,
        En wordt gij neer-ghesmeten,
        Zo wit het deze locht:
        Want brocht gij Bacchus Wapen
        Tot u behoudingh me,
        Al watter is gheschapen,
        Ontsagh u zweerdt, en sne.
      
      
        V deghens konnen hacken
        Door Fransche deghens he'en,
        't En zij zij u ontsacken
        Door al te dorre le'en:
        Ei spoelt, spoelt dan de glasen,
        Versekert u in tydt,
        Oft al u kloeckste basin
        Zyn kracht, en voordeel quyt.
      
      
        Wij Duitse konnen tuigen,
        Wat Spaenschen wyn vermagh,
        Nooit sloegh-men ons in duygen,
        Als onder 't bier-ghelagh;
        Verflouwen wij in 't vechten
        't Is bij ghebreck van wyn:
        Want Neder-duytsche knechten
        Nooit anders kloeck en zyn.
      
    
  