
    
      
        Soud' ik gaan een pintjen knuysen,
        Als ik van te voren plagh,
        'k Vind' gheen geld tot myn gelagh;
        Myn broeck weet zij zo te luizen,
        En zij maakt myn beurs zo pluys,
        Dat ik vind' noch munt noch kruys
      
      
        Zij doet niet al mij verwyten
        Dat ik al haar geld verteer,
        Dagh'lycx bras, en brom, en smeer;
        Mocht ik haar den rugh in-smyten
        Zo had zij haar rechte deel,
        En ik waar vrij van krakeel.
      
      
        Zit ik somtyts een half uerken
        Bij myn vrienden wat te laat,
        Zij verwyt dat metter daad,
        En dan komt myn schoon postuerken
        Self mij roepen uit ´t ghelach,
        Daar ik al seen peerdt om lach.
      
      
        Dan noemt zij mij satte beeste,
        Satte pry, en satte fiel,
        'k Wensch het Wyf dat s'op myn ziel
        In de hell waar te feeste,
        En daar maakte dit rumoer,
        En zo quyt waar die quaey hoer.
      
      
        Vrienden, die mij 't hoofd ziet krouwen,
        Ziet doch dezen handel aan,
        Wilt gij deze pest ont-gaen,
        Wacht u zo een wyf te trouwen:
        On-ghebonden, los, en vrij,
        Maakt een ieders herte bly.
      
    
  