
    
      
        WAt let u Meysjens doch,
        Dat ik al-om u hoor' in kermen en gekrogh;
        Ei magh het zyn // zegt mij u pyn,
        Zo magh ik helpen u ghequyn:
        Trof 't schichtjen // van't Wichtjen
        V hert // met smert // dat het dus werd
        In pyn' geleid // waarom gij schreydt,
        En tekens thoont van zwarigheydt?
      
      
        Ei Schaepkens, Schaepkens wacht,
        Leeft in gedult, gij ziet haast stuttingh' van u klacht,
        't Wordt langh genoemd // dat nooit en koemt,
        Hier toe en wordt gij niet ghedoemt;
        Bij beurten // bespeurt-men dat 't Kind
        Elk blindt // en soetjens dient:
        Hierom vertoeft // weest niet bedroeft,
        Want een God weet wat gij behoeft.
      
      
        Of is 't te groten last
        Te berghen 't vier, het ghen' u immers niet en past,
        Speet op u mouw // 't briefken van rouw,
        Op dat elk een u leed aenschauw;
        Het leven // is even verdriet,
        Als niet // 't zoet en gheschiet,
        Daar alle jeugd // zich in verheugt,
        En schept het uyterst' van de vreugd.
      
      
        Een peir moet wezen geel,
        Een Meysken bleeck om ryp te zyn aan ieder deel;
        Plucked dan met vreugd // gij jonghe jeugd,
        Ooft vrij terwyl gij oosten meugt,
        De lucken // die hucken u toe,
        Voldoe  // u graeght, want hoe
        Gij alles maakt // beter en raekct
        Gij niet aan 't ghen' u ziele haeckt.
      
    
  