
    
      
        Zoete mannen,
        Laat de kannen
        Nimmermeer van ons verbannen,
        Set een teughsken voor de sorghen vrij:
        Want de sorgh' is meer als slaverny,
        En om daar ontslaghen van te zyn,
        Is het nat den rechten Medecin.
      
      
        't Minne-kindtjen
        Heeft tot vriendtjen
        Bacchus God van pot en pintjen,
        Synen koker dient hem voor een krous,
        Daar meé zeid hij ieder een A vous,
        En het fieltjen drinkt hem dus zo zat,
        Als een drincke-bro'er van heel de Stad.
      
      
        De ghesellen
        Die hem quellen
        Om een pyltjen, biedt hij snellen,
        En met 't restjen een volle fluyt
        Giet hij hunne vlam en voncken uit,
        En het spelt ghedurigh Bacchus-aep,
        Tot hij neven haar valt in den slaap.
      
    
  