
    
      
        EI laat u ogen // ten eynd' eens drooghen,
        Beminde vriend, ziet waarom dat gij treurt,
        Wilt gij benyden, Wilt gij benyden, Het saligh scheiden
        Van u ghemael? Houdt uwen brandt
        Dan gheenen standt?
      
      
        Men ziet naar 't oosten // 't Landt-volck hem troosten,
        En lachen met de langh-gheleden smert:
        En zal 't verblyven,, En zal 't verblyven, V zyn tot lyden
        Van die zo kloeck ghearbeydt heeft,
        En wel gheleeft?
      
      
        Laat haar ontvangen // naar 't groot verlanghen
        In 's Hemels rust, den loon bij haar verdient,
        Is zij verdwenen?, Is zij verdwenen? Haar is verschenen,
        Dat nooit verdwynen zal, oft kan;
        Ghetroost u dan.
      
      
        Als gij in 't slapen // u rust gaat rapen,
        En op den hemel ziet van 't ledekant,
        Denckt dan voor wenen, Denckt dan voor wenen, O wat ghemeenen
        Vreugd was het die zij hier ghenoot,
        En die 'k haar boot!
      
      
        Komt gij het woelen // dan we'er te voelen,
        Naar uwen slaap, zo saen den daeghraedt krieckt,
        In plaets van zuchten, In plaets van zuchten, Peyst om de vruchten,
        Die zij u naer-ghelaten heeft,
        Daar zij in leeft.
      
      
        De floncker stenen // die gheen ghemeenen
        Glans van haar schieten, zyn nu steeds bij haar,
        Als doove panden, Als doove panden, Die niet en branden,
        Als om met d'aerd', daar s'uyt ontstaen,
        We'er te vergaen.
      
      
        Wilt dit dan dencken // en tracht te krencken
        Den druck die u als enen mist bezwalckt:
        Valt het u lastigh, Valt het u lastigh, Blyft doch stantvastigh,
        Toont eens dat uwen liefdes peyl
        Spruyt uit haar heil.
      
      
        Laat uit haar assen // een Phenix wassen,
        Want zulke vrouwen seldsaem zyn op d'aerd',
        Wt de gheschoncken, Wt de gheschoncken, Trekt nieuwe voncken,
        En vat de trouw dien weerden pand,
        We'er bij de hand.
      
    
  