
    
      
        AL de Gispers van de stede,
        'k Meyn' de Ridders van den dis,
        Waren, nu maar korts gheleden,
        T samen daer-men vrolyck is:
        Want-men enen soud' gaan smeden
        In de Beste-vaders smis.
      
      
        't Was een Koop-man die vael Hespen
        En Sausissen hadd' verkocht,
        En die zijne ouders wespen
        Niet als al te zeer en zocht:
        Welke waren van de gespen
        Die hen wirden aen-gebroght?
      
      
        Hij hadd' wat ghepeperts gheten,
        Daar de Bruyt niet af en wist,
        En syn keel van drooght' ghespleten
        Zocht te wezen wat verfrist,
        Dit moest pot en kannen weten,
        Die men seld' op Bruyloft mist.
      
      
        Nu met heel, en dan met halven,
        Is hij stille door-ghegaen;
        Koeykens staeckt doch vrij u kalven,
        Want 't is met hun huyt gedaan,
        Kelen die-men zo kan zalven,
        Doen u vel terstont af-slaen.
      
      
        Zo de Ridders nu vernamen
        Dat er was ghewin voor hand,
        En dat 't drinken zo bequamen
        Voordeel brought aan 't vaderland,
        Hebben zij terstondt al tezamen
        Pot en kannen aen-gherant.
      
      
        En begonnen zo te gispen
        Dat er eerst een hicxken kwam,
        Dat de tongh begon te lispen,
        En den domp naar boven klam,
        Waar op ieder uit moest rispen
        Gantse brokken van de ham.
      
      
        Doen was 't, Vrienden laat het drinken,
        Hier is on-raedt in het spel,
        Wilt op uwe zielen dincken:
        Want wij hebben gif in 't vel,
        Die ons vreugt komt te vermincken,
        Saet mij liever in de hel.
      
      
        Zo als lyde-loose spooken
        Bleeck en deluw van ghelaet,
        Liepen zij het nat herkoken,
        Dat hun op-brack al te laat,
        Bij de potten onder 't roocken,
        Zonder oplicht van 't gebraet.
      
      
        Denckt eens wat verborgen kuere
        In dat bier verborghen lag,
        Jeders keel kwam uit te vueren
        't Ghen' den eers te voren plagh:
        Wie sou zonder lachen dueren,
        Die dit guychel-spel aen-sagh?
      
      
        Muur en want, daar van te voren
        Geen tapitsery en honck,
        Was van eenighe verkoren,
        Die does slechtheyt teghen-gonck,
        Om daar huis, en kerck, en toren,
        Op te stellen net te pronck.
      
      
        Dus dat hij hun eer sou stelen,
        Die-se rechts hun Vetters hiet:
        Want hun wel-ghespoelde kelen
        Maakten een tapyt als niet;
        Eert hem dan, 't is hoog bevelen,
        Die u sulcken waren biedt.
      
      
        Oorlof gasten, die zo vellen,
        En tapyten maken kunt,
        Wilt u goed te merckt vrij stellen,
        Koop-li'en zien ik u vergunt,
        Die dry glasen, en dry snellen
        Voeren zullen in hun munt.
      
    
  