
    
      
        OM gants de korts van mij te weren,
        Laat vrinden ons de borst wat smeren,
        Ziet wat den Ryn al goed verschaft,
        Ah! ik zie synen oever zwellen,
        Schoon 't 't flerecyn  daar tegen blaft,
        Door enen hoop van Muskadellen.
      
      
        Bevende korts ei gaat vrij strycken,
        Nu wij does wonderen bekycken,
        Met uw Julep, Syroop, Ptisaen,
        't Bloed dat gij deedt uit d'aders trekken
        Zal ons zo langh doen wanckel gaan,
        Als wij van 't drinken sperebecken.
      
      
        Kost Bacchus eens in 't Gast-huys raken,
        Om daar de siecken te vermaken,
        Hoe haast sou het niet ydel zyn?
        Schoon zij al stonden op hyn reizen:
        'k Wedd' dat de krachten van den wyn
        Doet halve do'en de dood af-wysen.
      
      
        Ruymt dan, o kortse, ruymt myn leden,
        V brandt komter in-ghetreden,
        Ziet hoe hij uwe bleeckt braveert
        Met caracolen, frissche spronghen,
        Waar door gij heel en gants verneert
        Wordt uit myn mager lyf gedrongen.
      
      
        Laat nu den zege-slag vrij horen,
        Ik zag den vijand daar versmooren,
        Die mij zo langh ghequollen heeft:
        En gij die kortse wilt verdrijven,
        Ontvangt dien Recipé beleeft,
        Hij jaagt de korts uit alle lyden.
      
    
  