
    
      
        GOed' vrienden, 'k hou dat in het drinken leit
        Al den schat van 's mensen leven
        Die 't lock-aes volghen, daar liefde me vleyt,
        Worden door den key ghedreven,
        Want Cupido is een geck;
        Ik wil van syn ryck verlaten,
        'k Soeck Bacchus vlagge tot een verdeck,
        Hoe dat al de lieden praten.
      
      
        Phyllis heeft ogen die ons quetschen 't hert',
        Want ik ken haar wonder trekken;
        Maar nu Bacchus myn verwinner werd,
        Kom ik wel met haar te gecken,
        Dat zij bij haar schoonheydt doet
        Ons den besten wyn op-dissen,
        En vind' ik haar dan niet suycker-soet,
        Zo moet ik staegh Bacchus missen.
      
      
        Zo sprak Silenus Bro'er, bij syn ghespan,
        En een goede Hesp gheseten;
        Hij kwam de wond'ren van den wyn, en kan
        Wel op 't ruymste af te meten:
        Want hij vleyde syn Vriendin,
        't Ghen' een kop was van twee stoopen;
        Maar de vochtigheydt van deze min
        Ded' hem zat naar huis toe loopen.
      
    
  