
    
      
        HOe langh' zal ik noch beklagen
        Dat ik niet en wordt aenhoort,
        En dat ik in korte dagen
        Mij bevind' wel half vermoordt ?
        Om dat mij een vranghe Maagd
        Tot mijns zelfs verderf behaagt.
      
      
        Om dat ik gelijk de muggen
        't Vierken van mijn dood bemin,
        Die, zo langh' als zij zijn vluggen,
        Nooit verruylen hunnen sin,
        Maar ghewilligh zonder nood
        Kiesen 't vlamken met de dood.
      
      
        Want die in de liefde sterven
        Zijn beloont met goede faem,
        Maar de ghen' die liefde derven
        Dat zijn mensen zonder naam:
        Dood te leven acht' ik meer
        Als te leven zonder eer'.
      
      
        Eer' beneemt de vrees' van sterven,
        Om de eer' is 't al ghe daen,
        'k kWil mijn lief, oft eer' be-erven:
        Dus zal ik de dood versma'en;
        Want die mindt die leeft altijdt,
        En staegh sterft hij die benijdt.
      
    
  