
    
      
        LIefste Blom, hoe komt het dat gij dus versteeninght zijt van herte,
        Dat gij hem schouwigh haat, die gij eerst hadd' bemindt ?
        Jeughdigh dier, hoe kont gij aan u lief nu koken sulcken smerten,
        Met zoete bitterheydt ghemenghelt mis-ghesint ?
        Daar gij ziet hoe zeer
        Ik ghetrouwigh meer
        Ende meer uwen lof maar soeck' en d'eer.
      
      
        Daar gij weet hoe uwen roosen mond, robijnsch' en zachte kaken,
        Goudt-draet ghekroeselt haar, en Arends snel ghesicht,
        In mijn hert' (dat naar u, Enghel-soet, nacht ende dag moet haken)
        Does eyndeloose smert' eerst hebben op-ghericht;
        Daar gij d'oorsaeck' zijt
        Vlied gij mij altijdt,
        En ghestaegh gij in 't lijden mij ontglijdt.
      
      
        Tindaris, naar wie ik all' mijn hop' (als een matroes zijn ganghen
        Naar de twee-linghen stiert in d'onghebaende reys)
        Altijdt stier' met vrezen ende ducht, met troosteloos verlanghen,
        En warringh' in den gheest door twee-draght in 't ghepeys;
        Ke ! weest jonstigh mij,
        Op dat ik u vrij,
        En als voor gheluck-saligh meer vrij.
      
      
        En ghelijck den harden diamant smilt in het bloed der boeken,
        En als een schone perl' in d'edigh zal vergaen,
        Zo laat eens u gansch versteenight hert' tot morselinghen brokken,
        En door al mijn ghetraen vermorghen, schoon Diaen;
        Zo zal all' mijn pijn
        Als ene lichten schijn
        Wt het diepst' van mijn hert' ghetrocken zijn.
      
      
        En hout vast dat niewers trouwer vrint natuer ons voedster-vrouwe
        Door hare mildigheydt op d'aerdtsche kloot en spijst,
        Als ik ben, 't welk ik betuyghen wil Goddinne, met mijn trouwe,
        En zweir' hier enen eet die de waarheid vast bewijst;
        Dus mijn lief, mijn hert',
        Jont door mild pert
        Dat ik we er nu als voor in liefde terdt.
      
    
  