
    
      
        RVst nu mijn sinnen // die door het minnen
        Altijdt met droefheydt hebt geweest bela'en,
        Wilt vrolijck leven // en u begheven,
        Om daar ghestaghe blijdtschap voor t'ontfaen,
        En thoont, dat droef en bly naast een moet gaan.
      
      
        Liefd' ik u dancke // van al de ranken
        Die gij mij eerst hebt op den hals ghewent,
        Om dat naar 't treuren // mij nu ghebeuren
        De vreughdt vermeerderd door het groot ellendt,
        Die nu voor hemelsch van mij is bekent.
      
      
        Soudd' de ghenuchten // (die in de kluchten
        Ons rijmers zeggen) van Elysis veld
        Zijn te ghelijcken // bij die ik kijcke
        Door hare weder-min' mij voor-ghestelt,
        Oft konnen met does vreughdt zijn af-ghebeldt ?
      
      
        Dat 's zonder missen // want ook de dissen
        Der Goden deze vreughdt te boven gaat;
        Waar uit ik leer // dat nimmermeere
        De vreughdt des wereldts op het hoogste staat,
        Dan als den lust der zielen is versaedt.
      
    
  