
    
      
        ACh zal mijn klaghen // mijn ernstigh wagen,
        En al mijn moeite niet eens raken 't hert',
        Naar 't ghen' ik jaghe // bij nacht' en dagen,
        In zo veel pijnen en ghestaghe smert',
        Zo is 't ghewis dat ik ghedoodet werd ?
      
      
        Neemt daar Goddinne // uwe weder-minne,
        Botst dan tot salvingh' in mijns zielens steed',
        En kijckt van binnen // hoe hert' en sinnen
        Ligghen om 't voedtsel dat gij hun ontseedt,
        Laat zo eens minderen het innigh leed.
      
      
        Ach ! wilt gij scheiden // en mij ontseyden
        Alleen uwe we'er-liefd' // waar naar dat ik snaeck ?
        Mijn suer mis-vleyden // zal door mijn schreyden
        Werken, dat ik in enen vloed gheraeck,
        En nieuwers, dan bij u, mijn vloeden staeck.
      
    
  