
    
      
        AL die oyt heeft in minn' gheleeft
        Altijdt zijn Lief ghepresen heeft:
        Hoe moght ik dan noch langher wachten ?
        Daar self haar schoonte zo begheert,
        Dat mij een-ieder sou verachten,
        't En waar ik 't prijzen hadd' aenveerdt.
      
      
        O ! Nymph, die niet van-der aerd',
        Maar van den Hemel zijt gebaard,
        Al ziet gij dat ik niet kan raken
        Het minst' van uwe bevalligheydt,
        Laat toe nochtans mij te ghenaken
        Een stip van al uwe lodd'righeydt.
      
      
        O ! oogskens, zo gij mij besiet
        Zo dunkt mij dat Cupido schiet,
        Met menight' van zijn gulde schichten,
        En doet door lieffelijcken nijd
        Mijns zielens kracht mij zo af-richten,
        Dat zij daar in perijckel lijdt.
      
      
        O ! aerdigh marber, dat in 't veld
        Der poes'le wanghskens zijt ghestelt,
        Gij bleeckt de blakende robijnen,
        (Wanneer gh'er neven zijt gheset,)
        Nochtans doet gij mij meer verdwijnen,
        Om dat mij 't soenen is belet.
      
      
        O ! kroes'ligh hayrken, dat om-rolt,
        En rondt-om sulcken wanghskens krolt,
        Dat heel goudt-vervigh staat door-luchtigh,
        Als een door-vrochte gulde-werck,
        Zegt, waer-om en magh ik onduchtigh
        Daar op niet nemen oogh-ghemerck ?
      
      
        O ! neusken, dat een seldtsaem verf
        Van rooskens hebt tot mijn verderf,
        Die Venus met haar purp're bloeden,
        Doen zij Adonim zocht door 't woudt,
        (Die haar uyt-braken) heeft doen gloeden,
        Als haar een roos-breem hadd' ghekrouwt.
      
      
        O ! lipkens prijsbaer alder-meest,
        Die mij nu lest-mael hebt ontgheest,
        Wanneer ik onlanghs u-li'en kusten,
        Waar door mijn ziel ontvloden is,
        Die liever hadd' in u te rusten,
        Daar zij van de uwe ontboden is.
      
      
        Heylighe voordts lit-maten al,
        Die ik begroet in dit gheral,
        Van u-li'en staat maar te bedenken
        Den lof van mij onsprekelijck,
        Want 't zeggen moght de eer' meer krencken,
        Dus 't zwijghen is meer loffelijck.
      
      
        Maar houdt ghewis, dat 'k naar u braef,
        En wensch' te wezen u-li'en slaef;
        Want 't is een vryheydt u te dienen,
        Ook seld' wenscht zij een slaverny,
        Waar zij haar voor slavin te bienen
        Haar zelven van de dood bevry.
      
    
  