
    
      
        Gij kleinen koop-man van het vier,
        Waar hen' nu zo vlugh' ?
        Ik bid' u vrint, komt daalt eens hier,
        Ontlaedt wat uwe rugh';
        Op dat gij // meer ontlast // noch ter ty,
        Komt, en past, op 't woord
        Van haar die u stouwde voordt:
        Gij weet met wat moeyt
        Ik mij hebbe ghespoeyt
        Om mijn lief 't mijnder sin
        Ook te binden aan de min.
      
      
        Maar lacy ! wat ik doen 't is niet,
        Zo gij niet en helpt,
        Want zij gestaegh mijn klagen vliet,
        En nooit pijn en stelpt,
        Als ene Hert // zij ontvlucht // en nooit smert
        Oft ghesucht, aen-hoort,
        Maar geeft menigh spijtigh woord:
        En wordt zij ghewaer
        Dat ik kom' bij haar
        Zo is zij iewers in,
        Oft gheloochent van 't ghesin.
      
      
        Dus moet ik blijven in 't getreur
        Komt gij niet ter baet,
        En zendt de lichte wolcken deur
        Ene pijl die recht gaat:
        Naar het hert' // van mijn lief // dat met smert'
        Haar door-grief, en sne'en,
        Met uwe vlammen door haar le'en,
        Dat zij brandt en blaeckt,
        En naar mij zo haeckt,
        Als ik wel doen naar haar,
        En haar lieffelijck ghebaer.
      
      
        Wilt gh' u winckelken niet op'doen
        Voor ene pijl oft twee ?
        Zo daalt hier neven in het groen,
        Doet mijn lest bee:
        Neemt uwe kas // van den rugh' // en wilt ras
        Ende vlugh', tot haar
        Schieten zes oft zeven paar,
        En zo veel tot mij,
        En daar met mooghdy
        We'er toe-doen u ghestel,
        En vol-doen uws mo'ers bevel.
      
    
  