
    
      
        SVult gij het haten // Goddin' van mijn vreughdt,
        Niet eens verlaten ? ach ! zal dan uwe jeughdt
        Nooit proncken met does deughdt
        Maar staegh killigh // het lief-koosen vli'en,
        En nooit ghewilligh // als recht ende billigh,
        V tot trouwen bi'en ?
      
      
        Princelijck wezen // 't ghen' met bleecke dood
        Mij nu wilt esen // en niet eens ter nood
        V tot mijn hulp' en bloot:
        (Maar de ogen // die meer bleecke vrees'
        Aan mij nu tooghen // als het droef beooghen
        Van 't slangh-hayrigh vlees.)
      
      
        Kont gij noch langher // met uwe gunst bela'en
        (Daar ik wordt bangher) op een ander slaan,
        Ziet gij niet dat 'k vergaen ?
        En van stonden // met ene tranen-vloedt
        Door deze wonden // gansch en heel verslonden
        Bij de mollen vroet ?
      
    
  