
    
      
        Sylvi' zoete Herders ducht
        Zegt wat u liefken pijnt ?
        Waar toe het bitterlijck ghesucht
        Dat tussen 't vocht verschijnt
        Van uw oogh // die on-droogh
        Met veel tranen is bela'en,
        Zoete dier // segh 't mij hier,
        Oft ik worde gansch bestaan ?
        Zo dat mijne mond verblouwt
        Voor kuskens menighfout,
        En zoete vreughdt vergrouwt.
      
      
        't Is niet (Coridon stilt uwe kruyn)
        Als drollighlijck gheval:
        Want doen ik ginder uit een duyn
        Een voghel-nestjen stal,
        Gaf de Mus // mij ene kus
        Met haar becksken in mijn hand,
        Zo dat ik// door den schrik
        Mijn zoet roofken van den kant
        In 't water vallen liet,
        't Ghen' in mij baert verdriet,
        Om dat ik 't krijghe niet.
      
      
        Dat 's niet: want hier in dit ghewest
        Ontrent een dichte haegh',
        Ik onlangs noch ene Vincken-nest
        In 't volle broeden saegh,
        Zoete draght // (zo ik acht')
        Die u sekers wel behaagt,
        Gaan wij bey // door does wey,
        Langh-verwachte zoete Maegt:
        Dat teer-ghevloghelt dinck,
        Dat jongh'-ghepluymde Vinck
        Schenck' ik u kortelinck.
      
      
        Ziet daar 't door-vlochten nestjen dicht
        Hem tot het rooven biedt,
        Ei ! Jonghvrou, schenckt een soeter licht
        Den trooster van verdriet;
        Laat het dier // bij het vier
        Van uwe appel-borstjens rondt:
        Liefken och ! // moght ik doch !
        Maar wat valt mij uit den mond ?
        Ziet wat een los ghesicht
        Daar in mijn herte sticht,
        Een zoete pijn op-richt.
      
      
        Coridon waar dwaalt uwe praet,
        Gheweken van de baen ?
        't Is best' dat ik u haast verlaat,
        Oft 't sou niet wel vergaen:
        'k Loop weg // Cor.   Sylvi' segh,
        Waar toe deze snelle vlucht ?
        't Is verdriet // daer-om vlied
        Sylvia: dus snoert 't ghesucht.
        Ei ! Liefken, zo gij gaat
        Ziet Coridon bestaat,
        Zo dat zijn herte slaat
      
    
  