
    
      
        MYn liefste Lief, wilt doch uwe oren booghen
        Om eens te horen mijn ondulde klaght,
        En wilt op mij twee-gunst-vol zachte ogen
        Slaan, eer dat ik in 't minne-vier versmacht,
        Oft wilt gij kijcken // dat ik heel gheschendt
        Mijn leven strijcke // in zo veel ellendt,
        En rake zo het endt.
      
      
        Ik weet mijn Lief gij soud' doch nimmer willen
        Dat ik om uwen wil soud' zijn een lijck,
        Oft zo gij 't woudt, zo soud' uwe ziel' med' drillen,
        Om t'saem te leven in het ander rijk,
        Daar wij te gader // van dit kwaad bevrijdt,
        Meer vrij en nader // tot eeuwighen tijd,
        T'saem zouden zijn verblijdt.
      
      
        Maar zo gij dat hier naar wel soud' begheeren,
        Zo is het best dat-men van hier beghint,
        En dat wij zo (oud zijnde) tezamen veeren,
        (Naar dat wij hier altijdt hebben bemindt,)
        Over de vloeden // naar Elysis veld,
        Daar liefd' de goeden // in een sale stelt,
        Daar niet dan vreughdt en speelt.
      
      
        Waar tegen al die hier niet beminnen
        Ellendelijck in d'helle zijn gheplaeght
        Dus, zoete Lief, en wilt niet meer versinnen,
        Noch ook mijn klaghten voor niet en verjaagd:
        Maar wilt gij leven // in vreughdt en ghenucht,
        Wilt u begheven // tot liefd', en niet vlucht
        Des minnens zoete vrucht.
      
    
  