
    
      
        O ! Suycker-soete goede min,
        O ! min ghepast naar mijnen sin,
        O ! onghetroubelt saligh minnen,
        Die met volkomelijcke vreughdt
        Mijn hert, mijn gheest, en all' mijn sinnen,
        En t'saem' mijn ziele heel verheugt.
      
      
        O ! min, gij hebt in d'eyghen vuer
        (Gheblindt-koost van-der hellen gluer)
        Vw' vlugghe veiren gansch versenghelt;
        Dat gij zo langh' ghestadigh zijt,
        En uwen standt niet eens vermenghelt
        Met vlucht, oft hert-terenden nijd.
      
      
        Ach ! 'k vrees den gulden somer-tijdt,
        Om dat hij stormende ontglijdt:
        Want als de langhe schone dagen
        Een lutjen hebben hier verbeydt,
        Dan siet-men dobbel-sture vlaghen
        Voor sulcken korte schoonigheydt.
      
      
        Dus vrees' ik liefde uwen standt:
        Want 't schijnt uwe stilte sinckt van kant,
        En ik ghevoel een tranigh' duchten
        Dat mij iet droefs te zeggen dreyght,
        't Bly-zijn eylaes ! verruylt in zuchten,
        Waar van mijn liefd' ontgheest ne'er-seyght.
      
    
  