
    
      
        CLoris was lest-mael ne'er gheseten
        Aan d'oever van een soet-bestemde beeck,
        Waar hij de lochten heeft door-spleten,
        Suchtende met een sout-wat'righ gheleeck,
        Dat rollende zijn bleecke wanghen
        Heeft over-douwt, alleens oft hij vernacht
        Zijn Lief Phillis met snakende verlanghen
        In de lent t'haren dienste hadd' ghewacht.
      
      
        En heeft in klaght noch uyt-ghebroken
        De pijn' en smert' die hem zijn Phillis ded',
        Ten laatsten over-luyt ghesproken
        Onder ghesucht in 't klaghen van zijn leed
        Phillis, die met het glinst'righ blaken
        Van vierkens die in u glad aanzicht zijn,
        Mijn lichaam als hoy kont dorr' en droogh maken,
        Ververschen we'er met hunnen hellen schijn,
      
      
        Hoe kont gij noch does lieve oogskens
        Ontrooven van mij uwe neerd'righen knecht ?
        En ziet gij niet dat dit zijn booghskens
        Van Venus Soon, die hier med' altijdt recht
        Wel duysendt van zijn gulde schichten
        Dweers-door mijn eerst-blak'righe borsten naeyt,
        't En zij, Phillis, gij met does zelve lichten
        Den nieuwen brandt zijn fell hitt' verwaeyt.
      
    
  