
    
      
        MOrghen-sterre die zo blickert
        Aan den blonden dagheraet,
        Rollende mij zo ontflickert,
        Ik bidd' dat gij doch eens gaat,
        Aan mijn liefken kijcken hoe s'
        In haar zoete droomkens bloes.
      
      
        Aan haar kijcken hoe de kaken
        Naast haar neusken van albast
        Soetjens daverende blaken:
        Ei ! loopt doch, haar eens verrast,
        Naakt is haar sneeuw-witte borst,
        Zo gh'iet fraeyts te loepen dorst.
      
      
        Gaat, en komt mij dan vertellen
        In wat droomkens dat zij is,
        Let wel hoe haar blaeskens lellen,
        Loeyt af 'tghene ik nu mis,
        All haar soentjens die zij dus
        Muntet in haar oore-kus.
      
      
        Vaart, oft wilt gij dat ik meden
        Aan haer' g'lase vensters kom,
        Nakende met mijn zwaer le'den
        Dorpel van haar kamer stom:
        Ernstigh ziende dat 'k zo gaer
        Rake, ende zien aan haar.
      
      
        Borstjens 'k zien u met bedenken,
        Och ! hoe lighdy daar half naakt ?
        Roert uwe lipkens om te schencken
        Kuskens, oogskens die zo blaeckt,
        Hoe komt dat gij niet en keert
        Tot hem die u lonckend' eert ?
      
    
  