
    
      
        O ! Goden, ik moet klaghen
        't Mis-val mijns jonghe dagen,
        Door de min // die mij in
        Hert' en sin // (met ghebin')
        Zo ongelijk heeft gedaan,
        Dat ik hem hebbe ontgaen,
        Die mij in deugd sprak aan:
        En hebbe mijn gunst ghegheven
        Enen die mij laat sneven,
        Die mijn verdriet // niet aanziet // en acht' niet
        Mijn stenen ende beven,
        Maar noch spot // nu den God,
        Trekt zijn lot // doet hem tot
        De duyst're diepten zweven.
      
      
        Als Thesêus zijn beminde
        (Naar dat hij haar bekinde)
        Soo-men ziet // in verdriet
        Enig lied // tussen 't riet
        Van 't onbewoonde land,
        En stille van den kant
        't Ghepeckte schip ontbandt:
        Schoon dat zijn hole linde
        Met twijffelende winde
        In 't vlacke nat // schier noch bat // hoe hij wat
        Zoude te rugghe keren,
        En zijn vracht // die zijn pracht
        Hadd' mis-acht // dien nacht
        We'er in het schuit begheeren.
      
      
        Zo vlied hij ook hert-neckigh,
        En is met mij noch gheckigh:
        Ook al waar 't // dat den aard
        Meer bedaert // hem bezwaerd'
        Door naer-peysende leed,
        Ghewis dat gij 't wel weet,
        Ja dat hem aan 't herte leed,
        Door d'ongherustigheden,
        Die hem staegh over-treden,
        En thoonen wel // dat zijn spel // is te fel:
        Maar hij door kwade zeden
        Niet aen-hoort // een goed woord,
        Maar wacht voordt // naar mijn moordt,
        Die ik hem schenck' als heden.
      
    
  