
    
      
        Ik kwam lest-mael langs de weiden,
        Ontrent Schar'beeck in een dal,
        Daar ik mij wat ging vermeyden,
        Bij een zoete water-val,
        Die met lieffelijck ghedruys
        Speelde als een orghel-buys.
      
      
        En daar neven stond een blome
        Die schier tot het plucken was,
        Maar zij zag den avond komen
        Over bergh', land, ende gras,
        Waer-om dat haar dichte bla'en
        Tezamen waren toe-ghegaen.
      
      
        Ik terstont met gragge handen
        Pluckte af de lieve blom,
        Roepende: ziet aan gij landen,
        Ziet u voedtsel t'uwen rom,
        Kijckt dat blomken Amaril
        Zal bekoren uwen will'.
      
      
        Maar ik zag wat grouwe roocken
        Wt haar dichte loof op-staen,
        Ik meynd' 't waren vremd' ghespoocken
        Die daar woonden in de bla'en:
        Maar hoort wat een vremde ding,
        Ik daar Venus Soon in-vingh.
      
      
        Hij voor 't eerst met weinig machten
        Drongh, en sperteld' uit mijn hand,
        't Scheen hij zoude 't al verkrachten,
        Al gaan legghen in den band:
        Zo was hem dat grilligh hoofdt
        Van zijn zoet ghelaet berooft.
      
      
        Flux zo reckte hij zijn pesen,
        En schoot uit een goude schicht,
        Trefte recht mij in het wezen,
        Maar het schieten viel te licht;
        Zo dat hij zijn pijlkens al
        In mijn zoete borst beval.
      
      
        Ik bleef even kalm van lenden,
        Waer-om dat hij (meer verstoort)
        Ging sijn-selven in mij zenden,
        En heeft dus mij 't hert' door-boort:
        Zo dat hij nu zo hij wilt
        Ziel' en lichaam henen drilt.
      
      
        Maar het Kind vernuft van sinnen
        Wist wel waar ik henen wou,
        Daer-om heeft hij mij doen minnen
        V mijn uyt-ghekosen vrouw:
        Weest dan, weest dan niet ghestoort,
        Liefde weet wat dat behoort.
      
    
  