
    
      
        AL sachtjens ! waar loopt gij zo vlugh,
        En thoont aan mij uwe snellen rugh ?
        Daar 'k meinde u met laggen moet
        Te vallen als een slaef te voet.
      
      
        Daar 'k meinde mijn blaeck'righ hert'
        Op t'off'ren aan uwe oogskens zwert,
        Die glimmen als het vonckigh vier
        Dat Cupidos altaar op-zwier.
      
      
        Daar 'k meinde met enen stip
        Het honig van uwe roose lip
        Te suyghen, als de Biekens aan
        De purper rooskens stelen gaan.
      
      
        Daar 'k meinde mijns zielens kracht
        Te voeden aan u stuer ghedacht,
        En all' mijn smertigh naer-ghedenck
        Te geven u voor een gheschenck.
      
      
        Waar loopt gij dan stur maagd,
        Heeft u mijn klaght noch niet behaagt,
        Maar vlucht gij als den noordtschen wind,
        Wanneer hij alle vruchten schindt ?
      
      
        Eylacy ! s is uit mijn oogh,
        En ik vermaghert door den boog
        Des kleinsten God, en kan niet voordt,
        Maar blijf hier snakend' naar mijn moordt.
      
    
  