
    
      
        SYlvanus was ghewoon
        Te dansen om de kroon
        Van all' de Herderinnen,
        Daar hij d'onnoosel lust
        Somwijlen heeft gheblust,
        Nochtans bevrijdt van 't minnen.
      
      
        Maar doen lest Amaril
        Kwam midden in den dril
        Een koddigh lietjen singhen,
        Wist zij dan slechten quant;
        Te steken in den brandt,
        En naar haar oogh te dwinghen.
      
      
        Want dat zo wel beviel,
        En zo d'onnoosel ziel'
        Des Herders heeft door-kropen,
        Dat (daar hij met den mond
        Keurigh-vol open stond)
        Hij liefd' heeft in-ghesopen.
      
      
        Hij nu niet meer ten dans
        Gaat om ene roosen-krans
        Oft blommen-hoet te winnen,
        Maar met een nare klaght
        Voorder niet meer en dacht
        Dan om haar we'er te minnen.
      
      
        Hij laat zijn Schaepkens al
        Ghesloten in den stal,
        Oft dolen achter landen,
        En loopt met zwaer ghepeys,
        Soeckend' op alle reys
        De oorsaeck' van zijn branden.
      
      
        Want zo hij Amaril
        (Just wel naar zijnen wil)
        Eens onlanghs hadd' gevonden,
        Heeft (naar een langh ghebleyt)
        Haar t'eynde uyt-gheseydt
        De smerten van zijn wonden.
      
      
        En sprac: mijns zielens vreugd,
        Kont gij zien dat mijn jeughdt
        Om uwen wil zal sterven ?
        Waar op zij met ene lonck
        Hem noch meer vlamm' en vonck,
        En liefde ded' be-erven.
      
      
        Waar door hij heel ontrust,
        Wirdt krachtelijck belust
        Om haar ene soon te geven,
        Maar 't soenen stal zijn hert',
        En meerderde zijn smert',
        Dus ging 't hem aan zijn leven.
      
      
        Zij hier door heel beroerd,
        En innigh onghevoert
        Door eenighe kleyn' vonckskens,
        Heeft met ene kus gheloont,
        En voor does reys ghethoont
        Noch honderd heete lonckskens.
      
    
  