
    
      
        Ik en wil geen goud oft goed'ren,
        Kroon, noch rijck-stock, Prinsen draght,
        't Purper van de mensen goed'ren,
        Noch hun onghemeten macht,
        Noch met triumphante Kotsen,
        Noch met glori', noch met eer'
        Mijn faem tot den hemel botsen,
        Seden-rijck // reden-rijck, nimmermeer.
      
      
        Ik en wil gheleerde boecken,
        Locht noch hemel, sonne-vliedt,
        Noch de sterren ondersoecken,
        Noch den zee-loop, aerd', oft iet:
        Dan alleen het zoete minnen
        Van mijn lieve Herderin,
        Ik stier' gheirne all' mijn sinnen
        Vol van vreugd // vol van jeugd, op de min.
      
      
        Ik houd' van mij t'over-lommen
        Oft met groen oft jeughdigh kruid,
        Kranskens vlechten, en met blommen
        T'over-hullen deze bruydt,
        Die haer' liefd' mij heeft ghegheven
        Aan het palen van dit wout,
        Daar wij altijdt zullen leven
        T'saem ghepaert // veel-bejaert, worden oud.
      
      
        Laat ons (grondt-steen van mijn vreugden,
        Eerste oorsaeck van gheluck)
        Altijdt onze kriele jeughden
        Zien te weiren van den druck,
        En vereent ons vee op-voeden
        Langs dit beecxken, dat om-gordt
        Met veel kruiden, ons ten goeden,
        Ons ter deughdt // 's jaars zijn jeughdt gheeft en stort.
      
    
  