
    
      
        KOmt Flora, vlicht ene Krans
        Van myrthen en laurieren,
        Om daar met aan den dans
        Bij mijn Goddin te zwieren:
        En ik zal u althans
        Veel eers en lofs geven,
        Maken u d'oor' mijns leven,
        Stellen zo uwen prijs noch beschreven.
      
      
        Neemt daar mijn Herderin,
        En wilt dat niet verfoeyen,
        En ook den lieven min,
        Die med' altijdt zal groeyen,
        En zo zal dezen sin
        Nooit, nooit eens versterven,
        Als den krans zijn jeughdt erven,
        Wiens jeughdigh groen nooit mensch ziet bederven.
      
      
        Denckt dan wat zoete vreugd
        De liefde ons zal rokken,
        En hoe ons kriele jeughdt
        In malligheydt zal jocken,
        Nochtans niet zonder deughdt:
        Dus wilt eens toe-nijghen,
        En zo eens med'-lijd' krijghen,
        Waar med' dat all' den druck heel zal stijghen.
      
    
  