
    
      
        SLimste boufken
        Die listigh kont door-gaen
        Ons hert' en sin,
        'k Bidd' u, sloufken,
        Gaat eens het hert' door-kruypen
        Van mijn Goddin,
        Ei ! gaat aan // dat gij het doch doet bra'en:
        Maar wilt mij bichten,
        Zijn all' uwe schichten,
        Vw' seldtsaem lichten
        Wel veerdigh ? want gij moet, gij moet, gij moet,
        Want gij moet dat steken aan.
      
      
        Als het flickert,
        En dat haar heeft door-straelt
        De vlamm' uws torts,
        Maakt dat 't blickert
        Dweers door haer' bruine ogen:
        Op dat de korts'
        Mij ten end' // alzo eens zij bekent,
        En wilt dan keren,
        Ik zal uwe eeren
        Dan gaan vermeeren
        Met soentjens van mijn Lief, mijn Lief, mijn Lief,
        Van mijn Lief u toe-ghewent.
      
      
        En zal stadigh
        Mij geven om te zijn
        V als ene knecht,
        En moordadigh
        Eeuwelijck (zonder vrezen)
        Tegen het recht
        Voor uwe eer // mij stellen wel te weer,
        Om all' de jeughden
        Tot ongheneughden,
        Verr' buiten deughden
        Te brenghen, en altijdt, altijdt, altijdt,
        En altijdt te doen groot zeer.
      
    
  