
    
      
        GHeluckigh is met recht den mensch
        Die in het groene veld
        Verdrieteloos naar 's herten wensch
        Zit op zijn fluyt en speelt,
        Oft aan zee // met zijn vee
        Leeft naar d'onverstoort ghepeys,
        Zonder wee // oft verlee
        Van de wanckel-quade seys,
        Die ons de luck-vrouw braeckt,
        Waar door hij nooit ontwaeckt,
        Zijn grove roncken staeckt.
      
      
        Die altijdt volgt zijns zielens lust,
        Te vred' met kleine haef,
        Somwijl' bij zijn schoon' Nymph blust
        Cypresche zoete gaef,
        Zonder spo'en // in het groen,
        Oft in 's winters sturen tijd
        Even koen // naar den noen
        Onder tussen in 't hoy vrijdt,
        Daar hem zijn vreedtsaemheydt
        Buiten eer-gierigheydt
        Van haat en nijd bevijdt.
      
      
        Somwijlen in een Nemus dicht,
        Dat nooit van Phoebus strael
        Door-keken is, waar 't lommer-licht
        Bereid een schone sael,
        Door wat doel // met ghewoel
        Een rivierken wispelt klaer,
        Waar on-koel // lief en boel
        Jeughdelijck worden een-paer,
        Die met 't wraeck-gierigh hert'
        Aan ziel' nooit zijn ghesmert,
        Oft woeckerigh ghebaer.
      
      
        Die liever voet in 't groene dal
        Zijn Schaepkens met ghebleyt,
        Waar dat zijn Geytjens hip'len mal
        Ter wijl' dat hij verbreydt
        's Herders lof // fijn met grof
        Wt zijn rieten-pijpken trekt,
        Dan in 't hof // door het stof
        Van de sorghen zijn ontweckt:
        Wat is het purper doch,
        Niet als verghiftigh soch,
        Met zoeten schijn bedekt ?
      
      
        Gheruster is den vryen staat
        Van 't rechte Boeren-volck,
        Wiens herte nimmer is verdraet
        Door d'ongheluckens wolck:
        Maar gherust // wordt ghekust
        Van Fortuna in het veld,
        Wiens lust // wordt gheblust
        Als hij zijne Schaepkens telt:
        En vindt hij 't vol ghetal
        Zo acht hij niet met al
        Het Princelijck gheral.
      
    
  