
    
      
        DOen uwe blixems slaghen
        Kwamen door 't gesicht veel vlocken viers mij in mijn zieltjen staken,
        Stuerd' ik tot uwe klaghen
        Tuyghen van 't ghemoet, loncken van mijn oogh', maar zij nooit gebroken
        Hebben 't ysigh hert', dat bevrosen niet en dood,
        Maar met sneeuwe wacht
        All' 's liefdens kracht
        Verjaagd van uwen schoot.
      
      
        Tintelende vuertjens
        Doet ghenad' aan mij, mij die verbrand, en gheenen troost in 't blaken
        En hebbe, als des gluertjens
        En 't zien van den glans, die mij zo trekt, en lockt om te ghenaken
        Lipp'kens van uwe mond, en de stipkens van uwe lipp',
        Daar ik alle goed
        En 't soetste zoet
        Met mijne lipp'kens kip.
      
      
        Plaetsers van min minnen,
        Komt geneest mijn wond', komt helpt mijn smert', en d'adem-treckend' geesten
        Zendt die doch eens binnen,
        Binnen in mijn hert', daar zullen zij door hunne kracht de meesten
        Qualen helpen, die oyt ene meester heeft gheheelt:
        Komt dan mijn meesters',
        Mijn liefd' is versch
        Aan u ten danck ghedeelt.
      
    
  