
    
      
        EYlaes ? nu zit ik hier alleen,
        Verselt met druckelijck gheween,
        En duizend droeve zuchten,
        Daar ik wel eer met vreughdt
        Met hem ons beide jeughdt
        En sin verkluchten.
      
      
        Daar ik ghenoot by-wesentheydt
        Van hem, die nu in anghstigheydt,
        In pijn en veel ghevaren,
        Een ballingh van zijn land,
        Van mij en mijnen brandt
        Is weg ghevaren.
      
      
        Dit is de plaets' daar wij wel eer
        Ghenoten 's liefdens goeden keer,
        Naar onze will' en wellusten,
        Dit is de eerste sted'
        Daar wij met volle vred'
        Zeer dickmaels rusten.
      
      
        Als wij om-lommert van uwe bla'en,
        O ! eycken-boom, altijdt te gaan
        Te samen hier beloofden,
        Waar van gij tuyghen moet,
        't Ghen' uwe schors beter doet,
        Die hij doen kloofden.
      
      
        En schreef met zijnen Herders-staf
        Does namen, die-men van nu af
        Zeer droeffelijck ziet wenen,
        Om zijn af-wesentheydt,
        Die staegh in mij bereid
        Een druckigh stenen.
      
      
        Want als den Olijf-boom ontrooft
        Van zijn we'er-paer, oft wordt ontlooft,
        Oft zonder voedt-saem vruchten,
        Zo zit ik zonder vreughdt,
        En kies' voor ons gheneught
        Ellendigh duchten.
      
    
  