
    
      
        Ik begroet' u, schoon vrindinne,
        Gij waert weerdt een Koninghin,
        Dat uwe plat-ghedreven kin
        Fraeyder waar in mijnen sin,
        Dat uwe in-ghevouwen neus
        Waar verheven, en wat heus.
      
      
        Vuylen snulphus, pocken-traigny,
        Rossiaen – ooghigh hoerenvrindt,
        Zegt zo veel aan een karaigny,
        Die zal zeggen wat u dient:
        En voordts wensch' ik dat uwe tongh'
        Dry-maels door mijn eerschgat vrongh.
      
      
        Leppige van all' de hoeren,
        Af-ghered' geschutten-peert,
        Dat ik d'uw' eens hadd' zien voeren
        Daar zij 't over-langh was weerdt,
        'k Wedd' gh'en had nooit sulcken woord
        Wt den mond gedreven voort.
      
      
        Heuschen al-gemeynen kater,
        Ouden boeven-courtisaen,
        Gij zult snoeren u gesnater,
        Oft 'k zal voor u back-huys slaan
        Dezen over-vlasten kop,
        Daer-om houdt u zeggen op.
      
      
        Wel gij oude uyt-nootspinster
        Sout gij dreygen enen man ?
        Flux set u ghetuygh wat ginster,
        Ik zal thoonen wat ik kan,
        En met een ghedreven vuist
        Douwen d'etter uit een puyst.
      
      
        Wat sout gij, gij lammen hanne
        Die door 't mallen zijt ontmercht ?
        Voordts 't is best dat gij aan Tanne,
        Aan uwe hoer dat dreyghen verght:
        Want ik kenn' mij noch te goed
        Dat ik u schupp' met den voet.
      
      
        Zwijgt gij vuyle maeghd'-verleydster,
        Gij bekende koppelers,
        Swijgt gij boeven-buersenvleydtster,
        Adieu, en ik soeck wat vers,
        Aan  wie dat 'k met courtoisie
        En met eer' ten dienst mij bie.
      
      
        Gaat van hier gij boeven-vader,
        Schenckt den dienst (gij pocken-vrindt)
        Aan een die uwe woorden nader,
        En u zeggen meerder mint:
        Adieu, en breeckt voordts u been
        Voor de deur' van Magdaleen.
      
    
  