
    
      
        NV dat 't geboomt' ontluyct // en suyckt
        Zijn steeltjens die nu anders zijn bekleed,
        En dat den winter vlucht // en sucht
        Bij d'Antipoden, daar hij nu af-leet
        Zijn grijs-be-yselt haar // en ook besoldert daar,
        Het water dat noch open lag,
        Hun grootelijcks plaeght // de Zonne verjaagd,
        En mindert den dag.
      
      
        Dat hier het water stroomt // 't gheboomt'
        Veel vreughdelijcker is om aan te zien,
        Waar onder 't vee vergaert // en paert,
        Een-ieder hem komt aan de liefde bi'en:
        De Herders dansen bly // met een Nymph' aan hun zij,
        Om zo te winnen den roosen-hoet,
        Die hun van de aerd'// nu is uyt-gebaert,
        Ende op-ghevoedt.
      
      
        Nu Venus komt ontrockt // en lockt
        De gratien al om te dansen hier,
        Heeft haren Soon verschoont // ghekroont
        Het hayrken dat ghekroeselt is door 't vier,
        Die schier van koud' gedood // hadd' in zijns moeders schoot
        Den gansen winter door gherust,
        Die zeer vast bedekt // ghestaegh hadd' begheckt
        Den wint'righen lust.
      
      
        Sent hem gewapent wel // en fel
        Door all' de jeughden die hier zijn vergaert,
        Die met sijn' heten schicht // t'saem vlicht.
        Hun herten, en hun zielen zo bepaert,
        Doet zuchten door het leed // dat hij hun heeft bereedt:
        Maar zo ik hop' haast mengen zal
        Met het honich-soet // ende hun gemoet
        Bevrijden van gal.
      
      
        Gij maagden die hier zijt // ghevrijdt,
        Ik bidd' u, maakt uwe minnaer doch niet zwaer,
        Maar troost zijn hert' ontrust // en kust
        Hem eens, en thoont uwe liefd' in 't openbaer:
        V vierken niet en sluit // oft anders berst het uit,
        Als gij met veel gheveynsde re'en
        Hebt tegen u hert' // hem ende zijn smert'
        Ghejaeghet voor-heen.
      
      
        Want dan zal u het leed // door zweet
        Oft arebeydt verlaten nimmermeer,
        Dan zal de zelve smert' // u hert'
        Ellendigh duysent-mael doen bersten eer
        Als dat zij soud' wech-gaen // en u daar van ontslaen:
        Wel dan beraedt u eens 't is tijd,
        Hoort all' dezen sin // de ontseyde min
        Die doet doch veel spijt.
      
    
  