
    
      
        O ! Minnaers, die de liefde quelt,
        En met zijn slimme grillen speelt,
        Hebt met mij enig mede-lijden,
        Als ik hebbe met u zien te vrijden:
        Ziet gij niet hoe verdwaest, het verbaasd door de minn'
        Dat ik ben, die steeds raest, die staegh blaast in mijn sinn'
        Vlocken viers onder-menght met ghesmoock ?
        Zo dat vonck, zo dat brandt, zo dat vier, zo dat gloedt
        Dit mijn hert' , does mijn ziel' , dit mijn hoofd en borst voedt,
        Met smoor en grouwen rook:
        Dus leef ik met ghequel
        Als in de duyst' re Hell' ,
        Door den damp, het ghesmul, en het roocken,
        Die mijn hersenen besmoocken.
      
      
        Want als een forneys op-ghestoockt,
        Oft als den groten Ethna smoockt,
        Zo ghevoel' ik dat hert' en sinnen
        Voeden mij enen brand van binnen;
        Ik spouw'  uit als ik spreeck niet dan vier, als ik slaep'
        Is 't al brandt wat ik droom, zo ik geeuw ofte gaep'
        Komt den gloedt uyt-ghevloeyt uit mijne mond:
        Wat ik eet, wat ik drinck', wat ik peys', wat ik denck',
        Wat ik doen, wat ik maeck', wat ik los, wat ik schenck',
        Wat ik oyt van mij zond
        Is all' door 't vier versenght,
        Met vlammen onder-menght;
        Och ! wie soud' voor de liefd' dan niet vrezen,
        Moet hij zo ghemartelt wezen.
      
      
        Mijne adem rieckt naar 't helsche vier,
        Het welk dat vlammen-schencker dier
        Met sijn'  pijl mij heeft in-gesonden,
        Die mij 't lichaam zo kwam doorwonden,
        Dat mij is 't gansche lijf heel doorvlimt, heel door-naeyt,
        Heel door-pickt, heel door-spicht, heel door-sne'en, dus doorwaeyt
        Zijnen a'em, die als wind mij doorsnuyft,
        Zo dat vonck wordt ghestockt, glinst'ren veel op-ghevoedt
        En gekipt, dat mij 't hert' alle vocht schier uyt-broedt,
        Mijn hoofdt self is gheruyft,
        Mijn lichaam als een hout
        Ghekrompen en benouwt;
        Zo dat 'k meer ene solfer-stock sou gh'lijcken,
        Als-men aan het vel kan kijcken.
      
      
        Door-luchtigh ben ik door sijn' schicht,
        Als enen temst, zo dat het Wicht
        Wilt ene door-boorden pot gaan maken,
        Maar 'k hop' dat dus zijn vlamm' zal staken:
        Want 't af-zijn van mijn Lief maakt dat ik door de pijn'
        Word' vervult met een nat, dat nu vloeydt van 't aenschijn,
        En dit licht dat mij brandt in het hoofdt;
        Maar ik zal ieder gat stoppen toe met wat was,
        Tot dat ik heel vervult zal het vier door den plas
        Wt-dempen gansch verdooft,
        Zo weet ik dan een streeck
        Die u-lien all' gheleeck,
        Om den brandt die u quelt te verdooven,
        En 't Kind zijn kracht te beroven.
      
    
  