
    
      
        HOort toe mijn lieve Gallathé,
        Die wit zijt als gevallen sne',
        Veel trotser als de korenmijten,
        Veel luystigher als enig gh'las,
        Veel selder als het ader-bijten,
        Veel jeughdiger als 't groene gras.
      
      
        Veel lichter als een Sleckenhuys
        Ghegheeselt van het zee-ghedruys,
        Veel aenghenamer als den lommer,
        Veel kouder als het Killigh' ys,
        Veel vreeselijcker als den kommer,
        Veel zwacker als het dunne rijs.
      
      
        Veel sachter als een Swane-pluym,
        Veel soeter als een rijpe pruym,
        Veel schoonder als mijn fraeyste hoven,
        Die gij zult vinden blommen-rijck:
        Veel heeter als een open oven,
        Veel weecker als het modd'righ' slijk.
      
      
        Veel onberoerder als een plaet
        Die 't midden van does golven staat,
        Veel prachtigher als all' de Pauwen,
        Veel spitser als does hekel is,
        Weerdt ghemindt, en we'er weerdt gheschouwen,
        Veel brooser als het drooghe lis.
      
      
        Veel vluchtiger als eenig hert'
        Dat van dien doch gejaghet werd;
        Ach ! laat u rouwen zo te vluchten,
        Berispt uwe eyghentlijck ghedrael,
        En laat voordt-aen mij niet meer zuchten,
        Op dat ik u met gunst' betael'.
      
      
        Does app'len, en does druiven zoet,
        Die 'k somwijl' s'nuchters hebbe begroet,
        En zeide: vruchtjens wilt doch groeyen,
        Gij zult noch wezen een geschenk,
        En voor mijn Gallatheab bloeyen,
        En noch veel meer als ik bedenck'.
      
      
        En ook does noten van mijn land
        Zult gij noch plucken met uwe hand,
        En noch zult gij mijn witte Schapen
        (Die over-decken 't gansche dal)
        Met vreugden om de winst begapen,
        Die gij zult vinden zonder tal.
      
      
        't Is ene arm man die Schapen telt,
        Mij dunkt ik zien ons Soontjen speelt
        Met een van all' de fraeyste Lammen
        Die oyt van Oey is voordts-ghebraght,
        En roept: kijckt va'er, wat doen de Rammen ?
        't Welk hij gelijk een kint belacht.
      
      
        Wat melk, wat boter ende kaes,
        Waar is er beter Herders-aes ?
        Sullende Schapen, Geiten, Koeien,
        D'een tot den kost, de ander tot drank,
        In groten overvloed doen groeyen,
        En geven all' ons leven lanck.
      
      
        Niet alleen dat den mense voedt,
        Maar ook wat lust in u ghemoet,
        Dat zal ik t'uwer weelden brengen,
        Konijnen, Hasen, en ghediert',
        Een paar klein Duyfkens, die hun menghen
        Bij ons, en nooit ter vlucht en zwiert.
      
      
        Komt Gallathea, komt eens hier,
        Komt Gallathea, waerdtste dier,
        Komt aan, besiet mijn land en haven,
        Ik bidd'  u laat de woeste zee,
        Ik bidd' door-kijckt eens all mijn gaven,
        En hoort doch aan mijn slechte be'.
      
      
        Komt ziet hoe groot uwe vryer is,
        En houdt voor zeker en ghewis
        Dat Iupijn (waar van gij verhaalde)
        Nooit een zo schone lichaam heeft,
        Nooit zo des minnens-lust betaelde,
        Die nochtans in den Hemel leeft.
      
      
        Zal Acis langher noch de minn'
        Behouden van u Half-goddin' ?
        Ghewis dat zal hij haast beproeven;
        Ei ! Lief, verhoord doch mijn ghebedt,
        Eer dat zijn dood u zal bedroeven,
        Die flux op Charons schuyte tredt.
      
      
        Ei ! Lief ik bidd' u andermaal,
        Ei Gallathé komt uit uwe sael,
        Oft 'k zal u dijnen pol wel leren:
        Want ik door liefd' en gramschap brand',
        En mij tot deze wraeck gaan keren,
        't En zij gij Liefste komt aan 't strandt.
      
    
  