
    
      
        Zoete Lief en wilt niet vluchten,
        't Loopen is te grote moeyt,
        Want gij doet de aerd' versuchten,
        Dat gij haar met voeten schroeyt:
        Ach ! blijft, ach ! blijft, eylaes ! ik zal bezwijcken,
        Ach ! ziet, ik vall' onverr', laat eens uwe stuerheyt strijken.
      
      
        Zegt gij gheck, wie soud' niet vlieden ?
        't Grijs haar is nooit aen-ghenaem,
        Al te oud en siet-men zieden
        Door liefd', want het dorr' lichaam
        Vermorght, vermorght tot geender stond oft tijden,
        Waar taeyheydt daar zij is en zoekt nooit te ontglijden.
      
      
        Zult gij van mijn grijsheydt loopen,
        Daar de witte blommen zijn
        Om een kransken te beknoopen
        Mits hun glinsterigh' aenschijn
        Veel meer, veel meer de purp're rode rosen
        Met hunnen klaren glans als d'andere doen blosen.
      
      
        Witte rooskens dat zijn blommen
        Zeer gheacht om hunne jeughdt,
        Men ziet nooit in krancen kommen
        Kerck-hof-blommen zonder vreughdt:
        Daer-om, daer-om uwe grijse dorre haren
        Gaat met de mollen self, oft met het Kerck-hof paren.
      
    
  