
    
      
        LVystert toe verkilde hanen
        Die uwe broeck ontwassen zijt,
        En nu fouckelt op de banen,
        Waer-men tot den Schippers tijd
        Van de onder-aerdtsche poelen,
        Om zo met 't ghelapte schuit
        Over Phlegeton te spoelen
        Bij uwe lest' on-kosen bruydt.
      
      
        Hoort en ziet eens wat een vleyster
        Dat ik u voor ogen stel,
        Ziet wat lest t'samen-reyster
        Nu booght onder uwe bevel:
        Al is zij wat langh van leden,
        En een-voetigh als den hoop,
        Die in vremde kusten treden
        Als wij snelder op den loop.
      
      
        Al is zij gansch kaal van hoofden,
        Met een gapend' aen-gheschijn,
        Daar zij 't wezen med' naer-roofden
        Van 't veel-ooghigh lamperijn:
        Al is haren a'em van roocken,
        En haar leven vier en vonck,
        Als het dansende ghespoocken
        Dat uit diepe kuilen spronck.
      
      
        Wilt haar even-wel beloeren,
        En verkiesen voor uw vrouw',
        Want zij kan u hoofd vervoeren,
        En ontfutselen den rouw',
        Als gij aan haar mag're memmen
        Zult uyt-suyghen enen damp,
        'k Wedd' gij zult in vreugden zwemmen
        Als den vis in 't water zwamp.
      
      
        Wilt gij haar in trouw' aankleven,
        Zo is al uwe sorghen hen',
        Want zij kan een voedtsel geven
        Voor uwe over-ploeghde le'en,
        Waar van gij de schaperaden
        In u sacksken draghen meugt,
        't Ghen' u niet zal over-laden,
        Al is het van grote deughdt.
      
      
        Tande-loos (moety noch weten)
        Is haar ronde back-huys-gat,
        Dat hem nooit en voegt tot eten,
        't En zij gij ghesoghen had
        Aan haar achter-deel te voren:
        Hoe staat u does vrijster na,
        Kan u sulcken vrouw' bekoren ?
        'k Weet gij hebt ze, zegt maar: ja.
      
    
  