
    
      
        Naar dat nu 't Minnen-kindt
        (Bedroghen en mis-sint)
        Van mij eerst was gheloopen voordt,
        Zo kwam hij gevlogen ‘getoghen om-hoogh,
        VVt d'oogh,
        Op mij verbitterd en verstoort.
      
      
        Doen hij schier was beneed'
        Riep hij: maakt u bereedt,
        Want gij moet proeven van mijn gheweldt;
        Met kwam ik te rapen ‘tot wapen een boek
        En kloeck
        Hebb' ik mij zo te weir' ghestelt.
      
      
        Doen sloeg zijn wakker boog,
        En hij schoot van om-hoogh
        Tot mij ene over-gulden schicht,
        Maar ik met het leren ‘kost keren den pijl,
        Ter wijl'
        Riep hij mij toe met dweersch ghesicht.
      
      
        Laat studie-vrindt ei ! laat,
        Want zij en gheeft gheen baet,
        't Is doch om niet wat gij betracht,
        Mijn schichten door-gronden ‘en wonden het hert',
        Met smert',
        En wat gheweir weêr-stondt mijn kracht.
      
      
        O liefd' gij zijt in dut,
        (Riep ik) ziet mijn beschut,
        Dus veracht ik all' u gheweldt;
        Doen vloogh hij met schanden ‘al branden, den spijt,
        Ter tijd;
        Zijn hert' dat hem zeer vinnigh quelt.
      
      
        Dus wie de studie mindt,
        Oft schoon het Minnen-Kindt
        Hem zijnen heten schicht bereid,
        Kan liefde verjaghen ‘en plagen het VVicht,
        Zeer licht,
        Met op-ghekropte bitterheydt.
      
    
  