
    
      
        ONlanghs zag ik (Lief Amaril)
        Het ghen' ik nu verklaren wil,
        Om dat uwe deugd, u aerdigh wezen,
        En watter fraeyts uit 's hemels troon
        In uwen sachten schoot gheresen
        Boven een ieder spandt de kroon:
      
      
        Hoe Cupido met zijnen boog
        Tot u (om u te quetsen) vloogh,
        Die u met zijn vonckighe schichten
        Tot in het herte hadd' door-naeyt;
        Hadd' gij met uwe lieve lichten
        Den grammen moed hem niet verdraeyt.
      
      
        Want midts hij zag u zoet ghelaet,
        En al wat zo aenlockigh staat,
        V hayrken als een kroon ghevlochten,
        Dat somwijl' om uwe wanghen malt,
        Vw' adem die de dunne lochten
        Verbalsemt, en wat wel bevalt.
      
      
        Vw' poesel' appel-borstjens rondt,
        Zo scheent dat hij verdolet stond:
        En flux lag 't booghsken uit zijn handen,
        En kuste alleen uwen schoot,
        Eylaes ! zo blijft gij buiten banden,
        VVaer door, ei mij ! ik blijf ghedoodt.
      
    
  