
    
      
        Laat ons den vasten-avont-tijt
        Verslijten met veel jolijt,
        Laat ons ons voeghen tot het drinken,
        Bacchus zal ons het wijntjen schincken,
        Eer ons den tijd ontglijdt.
      
      
        't Is best dat wij den jonghen dag
        Besteden in drolligh' ghelagh,
        Eer dat aan ons onze grijse haren
        Niet dan een koude droefheyt baren:
        Dus kies ik dezen dag.
      
      
        Dus kies ik dezen dag van vreughdt,
        En wil ghebruycken mijn jeughdt,
        Eer dat ons onze naer-komelingen,
        Over onze droeve doodt-kist zingen,
        Tot hun-li'en meer gheneught.
      
      
        Want wat ons naaste maagschap doet
        En heeft ons nooit ghevoedt
        Vrinden plaisier en grote genuchten
        Doen den gulsigen Bromium zuchten,
        Zo hij niet med' en doet.
      
      
        En wat ik aan mijn zelven doen
        Dat plagh mij meer te vo'en;
        Liefde die wilt haar zelven eerst minnen,
        En dan laat zij haar zwacke sinnen
        Tot anders baten ho'en.
      
      
        Ei ! laat ons dan den lieven dag
        (Die ons ghebeuren magh)
        Niet ydel van ons laten af-loopen,
        Ons geld dat dient om vreugden te kopen
        Met malheydt en ghelach.
      
    
  