
    
      
        KOmt gij Bacchi-broeders al,
        Komt Sileni naaste vrinden,
        Die hout van een vies geral,
        Laat u buiten ievers vinden,
        Oft te Koeckel-bergh, oft el',
        Die eerst komt die wind en snel.
      
      
        Ik zal een esbattement
        Dezen avond gaan vertellen,
        Dat hier buiten oft ontrendt
        Koeckel-bergh, van vier ghesellen
        Is gheschiedt, en op de baen
        Daar zij zijn voorbij gegaan.
      
      
        Ziet zij zaten ginder neer,
        En begonsten op te gelpen
        Met een kasken elken keer,
        En hun vrouwkens kwamen helpen,
        Want die speelden met ghesangh
        Van het spel d'eerst' uyt-ghegangh.
      
      
        Hans den zot met zijnen boog
        Zocht ook bij den hoop te komen,
        Spelende gheen stom vertoog:
        Want hij heeft met hem genomen
        Blinden Theunis met zijn lier
        Om ook med' te spelen hier.
      
      
        Does versierden d'eerste choor
        Met hun lieffelijck ghebrakel,
        Maar Iak'lijn de schele sloor
        Die begonst met haar ghekakel
        't Over-schreeuwen al 't gheluyt,
        En sprak dus ten lesten uit:
      
      
        Hans ghebuer, meynt dat de tes
        Mij met geld is over-laden,
        Dat gij aan het zoet ghebres
        Zo veel gelds meynt te bestaden ?
        't Is genoech, laat 't spel weg gaan,
        Beter is 't in 't gat te slaan.
      
      
        Waar op Hansken sprak: mijn vrouw'
        Gh'loov' ik die is wel bezeten,
        Dus en maeck' ik gheenen rouw',
        Want haar beurs die zal wel weten
        Wat ene mild man zij heeft,
        Meest wanneer hij niet en gheeft.
      
      
        Ba gij moght u eens bedoen,
        (Heeft de vrouw' wel stijf gesproken)
        Gij weet dat ik dezen noen
        Zonder geld hebbe op-ghebroken
        Mijnen appel-winckel saen,
        Om al zo met u te gaan.
      
      
        Dit verstondt zeer wel Passchier,
        En zijn vrouw' ook ging beloeren,
        Peysde hij is het ook hier
        Zo gesteld, en maakt geen voeren,
        Maar gaat weg gij Spele-man,
        En wij gaan ook naar een kan.
      
      
        Den Speel-man wou zijn betaalt,
        En den Zot en wou niet borghen,
        Waer-om Klaes heeft om-ghehaelt
        (Dien hadd' wat meerder sorghen)
        Enen stuyver, die met kracht
        Moest van elk zijn voort-gebragt.
      
      
        En noch volghder klein krackeel,
        Want den Zot seyd', dat zijn snaren
        En zijn gragghe dronckaerts keel,
        G'heel verdroogd en dorre waren,
        Die met ieder keer een pint
        In zijn yd'le blase sint.
      
      
        Dries den milden gaf ene pot
        Aan den Speel-man, om te brengen
        Aan den uyt-ghedrooghden Zot,
        Maar hij kost ene teugh verlengen,
        En goot hem met klein ghedruys
        Gansch'lijck in zijn sielen-huys.
      
      
        Waar van dat den Zot schier gram
        Korsel-gh'lijck begonst te kijcken:
        Maar Passchier half scheef en stram
        Wou gheen schraelheydt laten blijcken,
        En gaf met dien enen pot
        Tot danck-segghingh' aan den Zot.
      
      
        Maar hij van gelijcken ded',
        En is daar med' weg ghetreeden:
        En zo 't schen' elk we'er met vred'
        D'onderlingh bescheet doen deden,
        Tot dat elk van binnen nat
        Was geworden schielijck zat.
      
      
        Maar den Weerdt kwam om het geld,
        En begonst den kerf te kijcken,
        Waar van dat zij zeer ontstelt,
        Hun ghenucht haast lieten strijken;
        En elk zag met druck en rouw
        Tot verlossingh' op zijn vrouw'.
      
      
        Elk acht stuyvers is 't ghelagh,
        Sprak hij, dus wilt geld bereiden:
        Passchier daar van druckigh zag,
        En wou van 't betael wat beiden;
        Want maar in sijn' yd'len zak
        Ene vier-stuyvers-penningh stak.
      
      
        Dries die kwam maar even toe,
        En is flux van hun gescheiden:
        Maar Griet riep: Wel buer-man hoe,
        Wilt gij dan naar ons niet beiden ?
        Neen (seyd' hij) 't is al te laat,
        En ik zien dat 't qualijck gaat.
      
      
        Hans sprak tot zijn vrouw': Gij hoer,
        Flux gij zult den Weert versaden.
        En haar in traigny voer,
        Maar zij all' om stilte baden,
        En daar med' zo heeft zij saen
        't Ijzer van haar hoofd gedaan.
      
      
        En den Weerdt van hun te vred',
        Ging zo veel van de ander halen:
        Waarom dat ook Lijn-ontded'
        Haren kop, om te betalen;
        Maar Passchier heeft met zijn geld
        Zijn vrouws huyck te pand' ghestelt.
      
      
        Doen is elk al waggel-voet
        Kijvende naar huis ghetreden:
        Peyst wat drinckens lust al doet,
        (Sprak ik) en ben zo ter steden
        Noch al lacchende gegaan,
        En hier med' was t meest gedaan.
      
    
  