
    
      
        LEst als Lunas bleecke peerden
        Doolden door de grouwe lucht
        Hoorde ik een verr' gesucht,
        Waar toe dat ik mij flux keerden,
        En hebb eynd'lijck onverstoort
        Deze t'samen-praet gehoord.
      
      
        Joufvrouw' uwen a'em is geurigh
        Als het we'er-ghemalen brood,
        En uwe teere lipkens roodt
        Als verslenste roosen k'leurigh,
        En uwe maaksel is bisaert
        Als ene stronck hout van der aard.
      
      
        Jongh-man uwe beleefde reden
        Moet ik prijzen als ene man
        Die-men uit de steden ban,
        All' uwe ongheschofte seden
        Eisen liefde als den bast
        Die wel om uwe strote past.
      
      
        Ja dat wist ik blees vol koten,
        Reden-loose haper-tongh,
        Dat de gunst' u 't my-waerdts dwongh,
        Waer-om dat ik hadd' besloten
        Met ghelijcke courtoisy
        Te beloonen u ghevry.
      
      
        En het selv' heeft mij bewoghen
        All' uwe ongheschaefde re'en,
        En daar bij uwe mancke le'en,
        Die schier gist'ren noch al soghen,
        Met does woorden, oft wat meer,
        Vast te worghen aan de eer'.
      
      
        Joufvrouw' ik wil u bedancken,
        Ik bedanck' u ander-mael
        Met mijn reden zonder tael,
        Sprak hij, en scheyde met stank, en
        Hij gaf haar een lap voor 't hoofd,
        Waar van zij stond als verdooft.
      
      
        Waar op zij verheescht van spraken
        Hem does laster-namen gaf:
        Gaat gij fielt, gaat van nu af
        Bij uwe guyten u vermaken,
        En wilt uws ghelijck ook gaan
        Leren zo de dochters slaan.
      
      
        Daar met loech ik binnen 's monden,
        En riep luyde in ghedacht:
        Och ! wat een vekeerden nacht;
        Maar noch leer' ik 't dezer stonden,
        Dat wanneer ene Esel vrijdt
        Hij met voeten schupt oft bijt.
      
    
  