
    
      
        PHi, phi, phi, wat grote schandt
        Is ’t voor ons land,
        Dat te allen kant
        Men ziet hier all’ dees’ monsters loopen,
        Met hunn’ faillien over-hoopen:
        O mij! Wat een fieltery!
      
      
        Sa, sa, sa, legt af dees’ dracht,
        Zo zeer mis-acht,
        En een-mael tracht
        Weer te gaan met dijne huycken,
        Daer-in kondy u ook duycken:
        Zo sou // Gaan een waerde vrouw.
      
      
        Flux, flux, flux, of wildy niet,
        En dat-men ziet
        Dat ’t noch gheschiet:
        Men zal u stracks de kap af-trecken,
        En met modder over-decken:
        Volgt raad // Eer het wordt te laat.
      
    
  