
    
      
        HOort wat den jonghen Promethé
        Mij in mijn eerste vrijheyde dé,
        Als ik noch liefdens-vry beloech
        De gulde schichten die hij droegh.
      
      
        Als ik zijn kinderlijck gheweldt
        Met spot voor nietigh hebbe gheschelt,
        Als ik met schimp den Kinder-godt
        Hadd' in mijne lentens-tijdt bespot.
      
      
        Neen (riep hij eerst-mael) doen hij zag
        Mij (daar ik met hem bezig legh)
        Ik zweir' u bij mijn schietens-kracht,
        Dat ik niet meer zal zijn veracht.
      
      
        Daar med' nam hij sijn' krommen boog,
        VVaer op hij 't peesk en straffer toog,
        En trok zo pijl naar pijltjen uit,
        En hechte die dwersch door mijn buit.
      
      
        Maar naar dat ik den fellen brandt
        Voelde in dit mijn inghewant,
        Zo peysd' ik enen wond'ren vond
        Tot straf van die mij hadd' ghewondt.
      
      
        Want oft schoon liefdens vlammen-kracht
        Mij hadd' in vollen brandt ghebraght,
        Noch veynsde ik aan 't Schutter-wicht
        Een ys-bevrosen aangezicht.
      
      
        VVaer door den Schutter witte vergramt
        Op zijn ontkomen schutters-ampt,
        En wirp zijn kokerken, sijn' boog
        Zeer korselachtigh uit zijn oogh.
      
      
        En sprak: ligt daar verwonnen-kracht,
        Die ik hier naar onnuttigh acht,
        Mijn vlogh'len zullen in does pijn
        Mij twee ghewisse helpers zijn.
      
      
        Daar med' zo vloogh hij in-der yl,
        Snelder als den ghezwinsten pijl,
        En drongh mij met een zoete smert'
        In 't binnenst' van mijn blak'righ' hert'.
      
      
        Daar zag hij hoe de jonghe vlam
        Allenckskens mij de borst in-nam,
        Maar houdt, den brandt in noch te traag,
        (Riep hij) en klein voor sulcken plaegh.
      
      
        Dus ging hij met zijn vloghel-paer
        Een wat door-fled'ren hier en daar,
        Zo dat er groeyde door den wind
        De vlamm', die hij flux groter vindt.
      
      
        Maar 't leckertjen door dit gherucht
        Kreeg in zijn eyghen vlamm' ghenucht,
        Dus vloogh hij dapper ende vlugh,
        Rondt-om het vier, ghelijck een Mugh.
      
      
        Som-wijl' riep hij: het vier is goed,
        Ha ! 't is zo wonderlijck en zoet:
        Maar hij al spelend' naakt de vlam,
        Die hem zijn vleughel-paer ontnam.
      
      
        Die hem verbrand het pluymen-goet,
        Dat hij op zijne schouders voedt,
        VVaer door hij slechtjens stond en keeck,
        En weende met een tranen-beeck.
      
      
        Zo dat het sout en brack vocht
        Mij weder hulp' en bate brought:
        Vermidts het nat (waar in hij zwemt)
        Allenckskens d'eerste vlammen  dempt.
      
      
        Dus beschimp' ik nu met ene jou
        't Kind, dat ik daar ghekerckert hou,
        Gheboeyt, en veder-loos ghestelt,
        Berooft van pijlen en gheweldt.
      
      
        Benoudt, gheseten in mijn hert',
        Daar ik vertrots all' 's liefdens smert',
        Die ik zal houden dus gheplaeght,
        Tot dat een jongh-vrouw mij behaagt.
      
      
        Dan zal ik wijsselijck de min
        Een ruimte geven in den sin,
        En heten hem, als 't mij behaagt,
        Ook treffen de besinde maagd.
      
    
  