
    
      
        Gaat Herders bezoeken
        Den groten Herder van het Jodsch geslacht;
        Al ligt hij in doecken,
        Zo groot als God is hij van-macht.
        Met verstand, en zinnen,
        Wt al u hert', wt al uwe kracht
        Wilt dezen Herder minnen,
        Nu eerst geboren te middernacht;
        Gaat bewijzen eer // Aan den hooghsten Heer,
        Die gezonden van God den Vader,
        Nieuw-gheboren mensch // Komt (naar onzen wensch)
        Saligh maecken ons allegader.
      
      
        Wij liepen verloren,
        Ghelijck de schaepen van den wulf ghejaeght;
        Daarom is geboren
        Den kloecksten Herder van een Maegh't:
        Die de helsche dieren,
        Met hunne wreedheid, end' aenghelock,
        Komt naar den afgront stieren,
        Door eyghen kracht van zijn Herder-stock;
        En van de ander kant // Na zijn Vader-landt
        Zal zijn lieve Schaepkens gheleyden;
        Op dat zij, met vreugd // Eeuwelijck verheugt,
        In dat hemels-groen moghen weiden.
      
      
        Dien Herder verheven,
        (Op dat zijn Schaepkens zouden zijn ghevoedt)
        Tot nootruft zal geven
        Zijn Heilig Vlees, en Dierbaer Bloed:
        Zo sy't weirdigh nutten,
        En dan met vreugden (vol minne-gloet)
        Wt de fonteinen putten
        Des Saligh-maeckers dat water zoet;
        In hunlieder hert' // Een fonteine werd
        Springhende toe dat eeuwig leven;
        En den over-vloedt // Van dat hemels goed,
        Zullen zij gheduerigh aen-kleven.
      
      
        Om kenbaer te maecken,
        Dat hij een goeden Herder wezen zal,
        Die neirstigh zal waecken
        In dit allendigh traene-dal:
        En die zal beschudden
        Van leeuw, en wulf, en van alle pijn,
        Zijn uytghelese kudden,
        Die hem van God toe-ghe-eyghent zijn;
        Zonder eyghendom // Tussen beesten stom
        Op wat hoy, en stro, slecht ghewonden;
        In de kribbe smal // Van een open stal,
        Wordt hij van de Herders gevonden.
      
    
  