
    
      
        TApt, tapt, tapt vrouw Cathelijn,
        En schinckt den wijn,
        Laat vrolijck zijn:
        Laat ons nu in ons’ jonghe dagen
        Scheppen in de druyf behaghen:
        Drinkt wat // Van dat edel nat.
      
      
        Gheeft, gheeft, gheeft ons den in-bijt,
        (’t Is meer als tijd)
        Wij zijn verblijdt:
        Laat ons doch, eer dat wij gaan roncken,
        Weinig aan de tafel proncken
        Dus set // Ons hier een bancket.
      
      
        ’t Geld, ’t geld, ’t geld (gelijck-men ziet)
        Ontbreekt ons niet,
        Dus brengt ons iet:
        Sa gheeft ons hier wat mouchasolen,
        Marcepain, en caracolen,
        Daer-op // Smaakt de Spaensche sop.
      
    
  