
    
      
        EEn Koninghlijcke zwanger Maegh't,
        In Davids Stad heeft plaets' ghevraeght,
        Op dat zij daar in baeren mocht
        Den Saligh-maecker, den Saligh-maecker,
        Den Saligh-maecker, langh verzocht.
      
      
        Zo haar de plaatse wierdt ontseyt,
        Heeft zij met Ioseph aen-ghepleyt,
        Tot dat zij binnen 'tstalke kwam;
        Alwaar zij baarde, alwaar zij baarde,
        Alwaar zij baarde Godes Lam.
      
      
        De Maghet sonck in haren grondt
        (Door Godes liefde heel ghewondt)
        Als zij haar eyghen Schepper zag
        Wt haar gekomen, wt haar gekomen,
        Wt haar gekomen voor den dag.
      
      
        Hoe stond vernedert haar ghemoet,
        Doen zij aenschauwde 'thooghste Goed !
        Den Saligh-maecker van ons all'
        Ootmoedigh ligghen, ootmoedigh ligghen,
        Ootmoedigh ligghen in den stal
      
      
        Ioseph rechtveirdigh, haren man,
        Was zeer verwondert ook daar van,
        Ziende de hoogste Majesteyt
        In d'alderdiepste, in d'alderdiepste,
        In d'alderdiepst' ootmoedigheyt.
      
      
        Als Boreas, door vlees, en vel,
        Tot op de benen beet zeer fel.
        Den goeden Ioseph was gheraeckt
        Aanziende Iesum, aanziende Iesum,
        Aanziende Iesum moeder-naeckt.
      
      
        Hij bad aan onze lieve Vrauw,
        Dat zij in doecxkens winden sauw
        Haar nieuw-gheboren Heilig Kind,
        Tot een beschutsel, tot een beschutsel,
        Tot een beschutsel voor de wind.
      
      
        Zij nam haar Soontjen op den schoot,
        En deckte zijn litmaeten bloot;
        Ja gaf hem doen haar maeghde-borst,
        Om zo te laeven, om zo te laeven,
        Om zo te laeven zijnen dorst.
      
      
        En naderhandt zij leide hem
        Ne'er in de kribb' tot Bethleëm,
        En heeft dat Lamken onbevleckt
        Met hoy der beesten, met hoy der beesten,
        Met hoy der beesten warm ghedeckt.
      
      
        Dan vielen deze goede lien
        Eerbiedigh op haar bloote knieën;
        En zij bewezen lof, en eer,
        Aan d'alderhooghsten, aan d'alderhooghsten,
        Aan d'alderhooghsten God, en Heer.
      
    
  