
    
      
        AL soetjens komt binnen (gij Herders-geslacht)
        In deze midder-nacht:
        Want dat onnoosel Schaep
        (Heer Iesus) is in slaap:
        En roert in't minste niet // V zijn ghesneden riet,
        Van vreze dat het Kind zijn ruste liet,
        Van vreze dat het Kind zijn ruste liet.
      
      
        Mijn Schepper, mijn Here, mijn God, mijnen Al,
        Slaapt vrij in dezen stal.
        Noor, noore zoete Lam,
        Van Davids edel stam:
        Noor noor Emmanuël // Die ons brengt wt 'ghequel:
        Slaapt groten Koning, God van Isra-el,
        Slaapt groten Koning, God van Isra-el,
      
      
        Hoe kondy zo slaepen in die koude lucht ?
        (Ghebenedijde Vrucht)
        O nieuw-gheboren Kind !
        Gij ligt vlack in den wind:
        O Iesu ! liefsten Heer // Gij zijt alsnoch te teer,
        Om zo te lijden // ei ! en doet 'tniet meer,
        Om zo te lijden // ei ! en doet 'tniet meer.
      
      
        Gij spijtighe winden voortaan houdt u still'
        Volbrenght des Heren will':
        En blaast niet meer zo stijf
        Dat Schaepken op zijn lijf:
        Op dat hij niet en beeft // Die alle warmte gheeft,
        Door welken dat verkwikt al watter leeft,
        Door welken dat verkwikt al watter leeft.
      
      
        O Maghet ! ô Moeder ! ik hebbe gehoord
        Versuchten 's Vaders Woord:
        V Lamken onbevleckt,
        Is wt den slaap gheweckt;
        Het is vol droeve rauw // In deze scherpe kauw:
        Slaat doch Heer Iesum ga ô lieve Vrauw.
        Slaat doch Heer Iesum ga ô lieve Vrauw.
      
    
  