
    
      
        'T Is nu die ure, het is nu den tijd,
        Dat gij den slaap der zonden u maakt kwijt:
        De zaligheid // Nader leit,
        Als gij wel meent:
        Den Zone van God den Vader is verkleent,
        En met onze mensch'lijckheyt ver-eent.
      
      
        Weest dan (ô mensch) in uwen gheest verblijdt,
        En God den Heer met vreugd ghebenedijdt,
        Die zijnen Soon // Wt den troon
        Gezonden heeft,
        In teken, dat hij u zonden al vergheeft;
        Bemint hem alzo langh' als gij leeft.
      
      
        Van Abrahams, en Davids e'el gheslacht,
        Een Maghet heeft Gods Zone voort gebracht;
        Die, voor ons al // Lijden zal
        Zeer groten nood,
        En aan het kruys sterven eens de bitter dood,
        Om te voldoen voor de zonden groot.
      
      
        Ziet hoe onnoosel is hij, en hoe kleen,
        Die God met Vader, ende Gheest is een:
        Van koude root // naakt en bloot,
        Hij schudt, en beeft;
        Die wull' aan de schapen, loof aan d'aerde gheeft,
        Niet daar hij zijn Hoofd op rust en heeft.
      
      
        Hij zal (ghelijck als den Samaritaen)
        Al die ghewondt zijn in ghenaed' ontfaen:
        Hij zal de smert // Van ons hert',
        En alle pijn
        Verdrijven met krachtigh' oly, ende wijn,
        Van hem zullen wij ghenesen zijn.
      
      
        Die God zijn Vader altijdt eer' bewijst,
        En in den lof van God den gheest op-rijst,
        In't aardse dal // Die het al
        Spijst, en versaedt,
        Lijdt hongher, en dorst, en bee zijn ogen slaat
        Naar onze borst, maar hij wordt versmaet.
      
      
        Ziet hoe de Maghet hem in doecxkens bindt,
        Die wandelt op de vleughels van den wind:
        Hij schijnt verdooft // En berooft
        Van zijn verstandt,
        Die zelve de kroon van alle wijsheid spandt,
        En die de wereldt draagt in zijn hand.
      
      
        Laat ons de Goddelijcke Majesteyt,
        (Die Mensch geboren in de kribbe schreyt)
        Met 'tEnghels-Hof // Geven Lof,
        En alle eer;
        Dat vrij al de schepsels prijzen God den Heer,
        Die zich vernedert maar al te zeer.
      
    
  