
    
      
        DEn tijd ghestelt liep t'enden,
        Dat God ons zoude zenden
        Zijn ongheschapen Soon;
        Den welken het geslachte
        Van Isra-el verwachte
        Te zien in Davids troon.
      
      
        Met Ioseph liet hij paeren
        Een Maghet jong van jaeren,
        Op dat zij baeren mocht
        (Door 's Heylighs Gheest ingheven)
        Den Schepper van het leven,
        Zo langhen tijd verzocht.
      
      
        Mariam, zijn beminde,
        Vond Ioseph vol van Kind,
        En hij en wiste niet,
        Hoe in zijn liefste Vrauwe
        (Die hem was zo ghetrauwe)
        Die zake was gheschiet.
      
      
        Hij docht, ik zal haar laeten,
        Waar op stracx Gods Legaeten,
        Weest Ioseph niet bevreesd:
        Want dat er is geboren,
        In u Lief wt-verkoren,
        Is van den Heyl'ghen Gheest.
      
      
        Een Zone zal zij baeren,
        Die gij (naar ons verklaeren)
        Heer Iesus naemen zult:
        Dat Lamke zonder vlekken,
        Zal 'sijne waerder trekken
        Der mensen swaere schuld.
      
      
        Hoe moest zich verblijden
        Sint Ioseph, in die tijden,
        Doen hij zijn Schepper zag
        Wt de verholentheden
        Van zijn zoet Lief als heden
        Gekomen voor den dag.
      
      
        Lof Vader der ghenaden,
        Die zendt, om ons t'ontladen,
        Dat Woord ghebenedijdt.
        Lof Iesu Davids Soon,
        Die van een Maghet schone
        Voor ons geboren zijt.
      
    
  