
    
      
        ALs den Keyser dee beschrijven // Mans en wijven
        En al 't menschelijck gheslacht:
        Naar de Bethleëmsche stede // Vol van vrede,
        Ging Maria wel bedacht.
      
      
        Zo zij daar wiert uytghesloten // Overgoten
        Van Gods liefde, koos een stal:
        Waar zij baarde, zonder smerte // Bly van herte,
        Den Verlosser van ons al.
      
      
        Isra-el, berooft van sinnen // Blindt van binnen,
        Wilt niet kennen zijnen Heer;
        Maar sijn' kribbe kent een beeste // Die met feeste
        God bewijst lof, prijs, en eer'.
      
      
        Laat ons God den Here kennen // Ende spennen
        Van de zonden ons ghemoet:
        En in onze ziele-krachten // Hem verwachten,
        Die ons mee-brenght alle goed.
      
      
        Ia. ons in den geest op-springen // Ende singhen:
        Weest ghegroet (met Gabri-el)
        Weest ghegroet Maria Moeder // Die ons Broeder
        Hebt gebaard Emmanuël.
      
    
  