
    
      
        O Hoogste Goed!
        Wat komt u in't gemoet ?
        Dat gij (voor ons al), In enen stal
        Wilt wezen gebaard,
        Al of gij genen God en waert ?
        Hoe zijt gij verkleent // Om zo vereent
        Te werden met ons aerm gheslacht ?
        M'en kan't niet uyten // Het gaat te buiten
        Ons vernuft, end' alle kracht.
      
      
        O e'elste Kind !
        O God van God bemint !
        O ! wat gaat u aan // Te onderstaen
        Zo menigh allend ?
        De Liefde u te zeer verblend.
        Alder-rijcksten Heer // Zo klein, zo teer,
        Hoe lighdy naakt op hoy ghestreckt,
        Die zelfs de veughels // Met warm vleughels,
        En met pluymen overdekt.
      
      
        O eeuwig Woord !
        Van God altijdt verhoord,
        Wat heeft u beweeght // Dat gij, die pleegt
        Te wezen de vreugd,
        Waar door den Hemel was verheugt,
        Nu zo bitter krijt // Dat 'therte splijt
        Van die aenhooren u ghesucht ?
        'Twelck' uit u herte // Vol rauw' en smerte,
        Neemt heel dapperlijck de vlucht.
      
      
        O soetste Lam !
        Van Davids hooghe stam,
        Waar is't oyt gehoord // Dat u Gheboort'
        Gheschieden sou nauw,
        In deze uyterlijcke kauw ?
        Als den fellen wind // Verstijft, en bindt
        Den alder-snelsten water-vloet,
        En al de velden // Door storm-ghewelden
        Hart (als keyen) bakken doet.
      
      
        O Heilig God !
        O Heer van Sabaoth !
        Van der eeuwigheid // Heef 't u ghegreyt
        Te worden een mensch,
        Zo nu volbrocht is uwen wensch:
        Jont ons toch dat wij // V komen bij
        En branden door u minne-vier;
        Om u t'aenbidden // Die in het midden
        Van twee beesten ligt alhier.
      
    
  