
    
      
        NV is die Roe van Jesse ghebloeyt,
        Door Godes zoeten dauw;
        Van d'Heyligh Gheest Maria besproeyt,
        In deze scherpe kauw,
        Heeft ons gebaard haar Soontje klein,
        Een maeghde-vrucht, een Blomme rein.
      
      
        Het was aan ons zo langhe voorzeid,
        Die leeden groten nood;
        Het was van ons zo langhe verbeyt
        Mirakel over-groot.
        Dat er een Maegh't van God ghestelt,
        Ons zoude baeren enen Heldt.
      
      
        O groten Heer van hemel, en aerd'!
        O Schepper van ons al !
        Hoe komt dat gij wilt wezen gebaard
        In't aardse traenen-dal ?
        V schoon Paleys is Hemel-rijck,
        En gij bemint ons aardse slijk.
      
      
        Hoe hebdy zo verkoren een Stal ?
        Is dat u lust-hof schoon ?
        Gij ligt hier in dit kribbeke smal.
        Is dat u gouden troon ?
        O Jesse-blom ! ô soetste Kind !
        Hoe lighdy zo vlack in den wind ?
      
      
        Gij zijt des Vaders eenighen Soon,
        Al van der eeuwigheid:
        Hoe laat gij dus u schepter, en kroon,
        V vreugd, en zaligheid ?
        En komt voor ons heel naakt, en bloot,
        Hier sterven eens de bitter dood.
      
      
        De Prinsen al, neer-buyghen de knieën
        Voor uwe Majesteyt:
        De krachten van den hemel belien
        V diep'-ootmoedigheyt;
        En gij nochtans, hier neer-gheleyt,
        Voor onze zonden sucht, en schreyt.
      
      
        O Iesu zoet, mijn opperste Goed,
        Waarachtig God, en Mensch,
        Die komt voor mij betaelen de boet',
        Wt heel mijn hert' ik wensch,
        Dat uwen naam de wereld wijdt
        Van yder zij ghebenedijdt.
      
    
  