
    
      
        Beveynsde Prins, het loon van deucht,
        Dat gij in d'onbehoude jeucht
        Kreeght door der wyzer Raetslien raad,
        Dient tot volbrenging van het kwaad
      
      
        dat zond' verborghen in u hout.
        De teder eer maakt hem zo stout
        En zo ontzinnich, dat hij niet
        Zijn ondergang noch vloek aenziet:
      
      
        Maar maakt een murder van zijn eer,
        die schand'lijck leit zijn roem ter neer
        door hulp van onbetemde lust,
        die toch niet eerder hout zijn rust
      
      
        Voor 't beestelijck te vreden is.
        Door lust hij buiten reden is,
        Zo verre, dat hij vast bedekt
        Met Godsdienst (daar hij toch meed' geckt)
      
      
        zijn daden die ontuchtich zijn;
        Om onder een Godvruchtich schijn
        's Mins lust te hebben vol van smart,
        daar in de wellust hem verwart.
      
      
        In 't kwaad hij zulck behaghen heeft,
        dat hij niet meer na 't klaghen gheeft
        des droeve deuchts, die in hem zucht:
        Noch vraagt niet na 't verciert gherucht
      
      
        (Ghelijck 't zijn lust hem noemen doet)
        der Goden, die men eeren moet,
        Om 't volk te houden in bedwang.
        Daarom vertoeft hij ook niet lang,
      
      
        Om 't locken van zijn lust verdoemt
        Te volghen, die 'y nu dartel noemt
        de reen te zijn van 's VVerelts luck.
        Dit zal hem baren pijn en druk,
      
      
        Zo ver hij 't quaedt-doen niet en staeckt,
        daar na hij met onkuysheyt haeckt:
        En 't zal hem maken ongheacht
        Bij elk, om dat hij niet en tracht
      
      
        zijn voocht te zijn van quaed' begeert.
        Die 'm zelf vervoocht is waert ghe-eert.
        Dies hoort de mensch met alle vlijt
        zich toe te reen tot deze strijdt.
      
      
        Die 'm zelf verwint bevecht eerst prijs,
        En doet dien waerlijck achten wijs.
        Want niemand meer verwonnen heeft
        Als die zijn vleysch verslonnen heeft.
      
    
  