
    
      
        Ziet dat vier der liefde blaken,
        God, die schiep dat hemelrijck,
        Om u sondaer te hermaken
        Wordt ghelijck aan 'taersche slijk:
        'sVaders Woord komt neder daelen,
        En voor Adams schuld betaelen.
      
      
        Iesus, boven al verheven
        Alle prijs, en ere weird,
        Voor wie al die Enghels beven
        Zich vernedert totter eird':
        In der beesten stal ghebooren
        Ons bevrijdt van Godes thooren.
      
      
        Iesus komt ghewilligh lijden
        Hongher, koude, smerte, dorst,
        Om de mensen te verblijden,
        Als een kindje zuyght de borst:
        Hij laat scepter, ende krone,
        Om te zijn een Maghets Soon.
      
      
        Wordt in doecxkens teer ghewonden,
        Om te maecken los, en vrij
        Adams kinders van der zonden
        Harte jok, en slaverny:
        Hij door minne-brandt ghedreven,
        Komt ons schijncken 't eeuwig leven.
      
      
        Laat ons allegader loven
        Die verheven Majesteyt,
        Met de Prinsen van hier boven
        Sijnghen prijs, en danckbaerheyt;
        Lof zij aan de Maghet Moeder,
        Die gebaard heeft onzen Broeder.
      
    
  