
    
      
        Bewezen zij lof
        Aan God in't hemels-hof,
        Peys aan de mensen van goeden will',
        Hun is geboren een Soon' in't still'.
        Wat horen wij daar ?
        Wie brengt ons zulke maar ?
        Van waar komt hij, of wie magh hij zijn ?
        Ziet, hoe blijnckt hij met een klaer aenschijn.
        Op Herders, wilt singhen, 't is nu den tijd,
        Dat gij met u schaepkens eens vroylijck zijt.
        Te singhen, te springhen in stille nacht,
        En hebben voor dezen wij niet gheplacht.
      
      
        Naemt gij hem den nacht,
        Die zo langh is verwacht ?
        Weest (lieve Herderkens) niet vervaert,
        De zonne straelt midden opder aerd.
        De zonne nu straelt !
        (Vriend) of gij niet en dwaalt ?
        Ziet eens om hoog; hoe de zilver maen,
        En menigh sterr' aan den hemel staan.
        Voort Herders, hier langher dient niet ghetoeft,
        Gij zult mij ghelooven had' t gij gheproeft.
        Wel (Leidsman) gaat voren, wij volghen naar,
        Tot dat wij bevinden, of gij zegt waar.
      
      
        Nooit zonne zo schijnt,
        Als dit geboren Kind,
        Het welck' de hemelen al verlicht,
        En ons van dage biedt zijn ghesicht.
        Wat wonderbaer vier
        Ontsteekt ons hert alhier,
        En schiet zijn straelen door ons verstandt ?
        'Tschijnt of mijn ziele van liefde brandt.
        Gijlieden in't duister vindt hier den dag,
        Die langhe voor dezen verborghen lag.
        In't duister hier schuylt hij, die metter tijd
        Zal klaer over-schijnen de wereld wijdt.
      
      
        O Herders ! haalt uit
        V-lieder muysel-fluyt,
        En speelt den lof van den hooghsten Heer,
        Wtwendigh zoet, maar inwendig meer.
        Wel aan dan mijn riet,
        Heft op een gheestigh lied,
        Dat deze vroylijcke nacht ons leert,
        Waar mede gij 't zoete Kind vereert.
        'Ten is niet al zilver dat luyde klijnckt,
        Verdomt is de wereld, hoe schoon zij blijnckt.
        Zo wie hier zijn deughden in't duister houdt,
        Zal namaels meer blijncken als louter goud.
      
    
  