
    
      
        HErders met onnoosel sinnen,
        Herders die God weet te minnen:
        Ziet, ik komme hier vertolcken
        Grote vreugd voor alle volken:
        Want u is, ten langhen lesten,
        Bij de Bethleëmsche vesten
        Versch geboren den Messias,
        Langh' voorzeid door Isaias.
      
      
        Ende flus, na deze woorden,
        Ons verschenen in slagh-oorden
        Godes Heyligh' Enghel-schaeren,
        Die ons brochten goede maeren,
        En die blijdelijck uyt-songhen
        Met hun-lieder soetste tonghen,
        Lof zij God in d'hooghste stede,
        En ook aan de mensen vrede.
      
      
        Jesse-blomme versch gesproten,
        Wt een roede nooit ontsloten;
        Wilt ons in ghenaed' ontvangen,
        Op dat wij de natte wanghen
        Van den traenen-vloet af-vaghen,
        En u teere liefde draghen:
        Op dat wij u dienst bewijzen,
        Eeuwig loven, ende prijzen.
      
      
        Laat ons altijdt u verheffen,
        Die de zaligheid komt treffen:
        Laat u vrindtschap ons ghenieten,
        Die voor ons u bloed komt ghieten:
        Laat onze shemels vreugd be-erven,
        Die voor ons de dood komt sterven:
        Laat ons hert met u vereenen,
        Die voor ons u wilt verkleenen.
      
    
  