
    
      
        WAt blijde maar is er ulieden verkonden ?
        (Schaep-herderkens, herderkens van Bethleëm)
        Wilt gij ons ghelooven ? wij sullen't vermonden,
        Wij hoorden, wij hoorden wt d'Enghels stem',
        Dat was geboren Godes Soon.
        Zeer langh' voorseydt;
        De tweede Persoone,
        In die hoogste Dryvuldigheydt.
      
      
        Wat edele plaatse heeft God wt-verkoren ?
        (Schaep-herderkens, herderkens van Bethleëm)
        God is in het stalleke voor ons geboren,
        Niet binnen, niet binnen Jerusalem.
        Een Maegh't van Davids e'el geslachte,
        Heel teer, en jonck,
        Heeft den Zone Gods gebaard bij nachte,
        In een spelonck.
      
      
        Wat maakte Maria en   Ioseph rechtveirdigh ?
        (Schaep-herderkens, herderkens van Bethleëm)
        Zij dankten, zij loofden Gods Zone eerweirdigh,
        S'aenbaeden, s'aenbaeden, s'aenbaeden hem;
        Verwondert waeren zij wel seer,
        Hoe Godes Lam,
        Hoe voor zijn gheboorte God den Here
        Een kribbe nam.
      
      
        Wat Prinsen had Iesus, wat edele schaeren:
        (Schaep-herderkens, herderkens van Bethleëm)
        Den oss', en den ezel zijn edeldom waeren,
        Twee beesten, twee beesten, twee beesten tem;
        Den Heer van yder was verlaeten,
        Maar 'themels hof
        Met de Seraphijns, en Potestaeten
        Bewees hem lof.
      
      
        Hoedaenigh hebt gij den Soon van God gevonden ?
        (Schaep-herderkens, herderkens, herderkens zoet)
        Bekleed met vlees ende bloed, voor onze zonden;
        Wij vielen, wij vielen hem al te voet:
        'Kspeeld' op't cymbael: Aard op de trommel,
        Ruth op de luid:
        Tuy, tuy, tuy, tuyt, zo klonck 'tghebommel
        Van Sampsons fluyt.
      
      
        Laat ons dat klein Kindeken tezamen vereren,
        (Schaep-herderkens, herderkens, herderkens zoet)
        Lof zij aan Maria, die Moeder des Heren,
        Die Moeder, die Moeder van 't Opper-goedt;
        Want Iesus, wt haar vlees gesproten,
        In d'aerdsche baen,
        Heeft, voor onze zonden nu verghoten
        Zo menigh traen.
      
      
        Ontvangt dit klein liedeken, naar onze begheerte
        (Schaep-Herderkens, Herderkens, Herderkens zoet)
        Mits wij dat op-offeren uit een goed herte,
        Weest Herderken, Herderken Gods ghegroet:
        Verlost u schaepkens uit de tanden
        Des wulfs verwoet,
        En beschermt ons al van onze vijanden
        En teghenspoet.
      
    
  