
    
      
        OCh wat al wonder ziet men hier !
        Op hoy, ende stro laeyt Godes minne-vier:
        God mense queelt // En zich ont-eelt,
        Den Schepper van zijn schepsel is het beeldt.
      
      
        Die gheen beghinsel heeft, noch end',
        Is op dezen tijd voor suyghelingh bekent:
        Die't al verblijdt // Van droefheyt krijt,
        D'onlijd'lijckheyt voor onze zonden lijdt.
      
      
        Den rijkdom heeft alsnu ghebreck,
        De schoonheid des hemels woont in't stal vol drek:
        Gods Majesteyt // Op stro gheleyt,
        Steekt in den zak van onze sterflijckheyt.
      
      
        Lof zij de Moeder, altijdt Maagd,
        De welck' in haar handen Godes Zone draagt:
        Maar aldermeest // Op deze feest,
        Lof zij den Vader, Soon, en Heilig Gheest.
      
    
  