
    
      
        Waar is te vinden nieuw geboren
        Den Koning van dat Jodsche Land ?
        Zijn klaere sterre ginck ons voren
        Tot hier, van wt den Oosten-kant:
        En wij hier komen met ootmoet,
        Om hem te vallen aan den voet.
      
      
        Ei ziet ! daar is noch eens die sterre,
        Die ons als voren heeft gegaan;
        En zo gij merken kunt van verre,
        Zij blijft heel ghinder stille staan:
        En toont met haren gulden schijn,
        Dat hij daar moet geboren zijn.
      
      
        Zijn dat (ô IESU) uwe salen,
        O Eelsten Koning boven al !
        Om uwe Majesteyt t'onthalen,
        Een zo vervallen beesten-stal ?
        Is dat u gulde ledikant ?
        O Koning ! weirdigh duizend pand.
      
      
        Waar zijn u dienders, ende knapen ?
        Waar is al uwen Edeldom ?
        Die, alzo langhe gij wilt slapen,
        V gulde wieghsken staan rond-om:
        Het zijn de beesten van het groen,
        Die u ghedienstigheyt aen-doen.
      
      
        Dies zo kwam ik met lof, en sanghen
        V schincken deze goude schat;
        Wilt hem in dancke toch ontvangen,
        Zo ik u metter herten bad:
        Meer goud, en zilver sydy weird,
        O Koning van de gantse eird';
      
      
        Den wierook kwam ik u op-draghen,
        Die guerich tot den hemel klemt,
        Daar gij in woonde deze dagen,
        En altijdt aan in vreugden swemt:
        't Is recht, dat iet in ere gheeft,
        Al watter op de wereldt leeft.
      
      
        V kwam ik deze myrrhe geven,
        O Godes Soon ghebenedijdt !
        Om te betonen dat in 't leven
        Gij ook waarachtig mense zijt;
        Ontvangt die myrrhe met ghedult,
        Want gij noch al veel lijden zult.
      
    
  