
    
      
        EEn Maghet wt-verkooren,
        (Zeer langh' verwacht hier voren)
        Heeft nu haar Soon ghebooren:
        Die hemelijcke schaeren,
        In Godes jonst' ervaeren,
        Ons brenghen deze maeren.
      
      
        Al is hij d'aldermeesten,
        Verkleent wat min, als geesten,
        Ligt tussen stomme beesten:
        Tot het beschudt der winden,
        Hij laat zijn Lichaam binden,
        En in de doecxkens winden.
      
      
        Hij schreyt (en naar mijn dincken)
        Dat Kindeken wilt drinken,
        Maria gaat hem schincken.
        Die hemelijcke bloesem,
        Zuyght wt een Maghets boezem,
        Den Goddelijcken droesem.
      
      
        In deze aardse palen,
        Hij komt wt 'shemels salen,
        Al onze schuld betalen,
        Van wt den den schoot zijns Vaders
        Hij komt tot zijn versmaders,
        Hij komt tot zijn verraders.
      
      
        Die eeuwig is, waarachtig,
        Rijk, edel, ende krachtig,
        Wilt wezen als onmachtigh:
        Hij komt hier naakt ghevaeren,
        Om zich te openbaeren
        Aerm, als de bedelaeren.
      
      
        Hij komt wt 'shemels stede,
        En brengt de mensen mede
        Den langh-ghewenschten Vrede:
        Door liefde voort ghedreven,
        Hij komt voor ons hiet geven
        Den tol van't eeuwig leven.
      
      
        Het is dan recht, en reden,
        Dat God, nu hier beneden
        In dorpen, ende steden,
        Van op den dag van heden,
        In alle eeuwigheden,
        Zij vyerighlijck aenbeden.
      
      
        Laat ons met hert, en sinnen,
        Wtwendigh, en van binnen
        Dat zoete Kind herminnen:
        Het welke kortelinghen,
        Door zoete minne-stringhen,
        Ons tot de deugd komt dwinghen.
      
    
  