
    
      
        Ghedachten zijn de boon van goed' en kwade VVenschen,
        VVaerna ghedwongen raad raad 't aenghenaem den mensen,
        die lichtlijck kiezen 't kwaad, op hoop oft wel geviel,
        En stellen 't heil te waech van haar bedroefde ziel.
      
      
        Die 't goed zet aan de een zij, en lieft het kwaad voor 't beste,
        Vindt zich na 't zoet begin in 't zuur verdriet op 't lest.
        VVien baten 't Tereus meest, de Atheender of u eer,
        doen gij hem te gheval zijn vyandt leiden neer?
      
      
        VVerwaerts u roem verspreyt, daar wordt u daedt gheprezen,
        Elk zingt u wreker groot des onghelijcks te wezen.
        Dies is u luck u lief, zo ziet in voorspoet toe,
        En acht de deucht, of eer wordt u ghezelschap moe.
      
      
        Want eer eert niemand dan die'm vlytichlijcke zoecken,
        Ook langher niet dan tot zij naerstich haar verkloecken
        Tot deucht: waar zonder hij ter wereld nerghens blijft.
        VVie dan de deucht verlaat, den eer een scheybrief schrijft.
      
      
        De mensch en wordt niet opghepronckt met roem van deuchden,
        Om dat hij onopsprekelijck in vuyle vreuchden
        Zoud' leven, oft om eer te komen tot het kwaad,
        dat hij dick meerder mint als 't zalich van zijn staat.
      
      
        De goede God en is gheen oorzaeck van de zonden,
        Maar de bedorven mensch van leven onghebonden
        doet na zijn wil het kwaad, hem wettelijck verboon.
        VVaer meed' hij tegen God zijn eeuvvicheyt kan done.
      
      
        Maar dat God yv'rich wil, dat wij door wel te leven
        Het eeuvvich erven, zeydt zijn VVet in ons gheschreven:
        Dat is dat God ons al, hoe slecht en eel van bloed,
        VVat Volck'ren dat het zijn, leert scheyen kwaad en goed.
      
      
        't Scheelt veel moetvvillich of onachtzaem zich vergrypen.
        Onachtzaemheyt is schand', dan moetwil zond, dies nypen
        't Ghemoet inwendich met een eeuwich wroeghen quelt,
        En sluyp-zond' meent dat hij van yder wordt ghemelt.
      
      
        Begheert is zulcke zond'; wat machmen dan begheeren
        Met 's anders schade, daar 't zo dapper ons kan deeren?
        Dit doet ons bruycken het deucht-schynende bedroch,
        dat looslijck brengt te weegh begeertens snood' verzoch.
      
      
        Dan 't kwaad bedroch en blijft niet eeuwelijck verborghen;
        En alst ontdekt wordt, heeft bedriegher wel te zorghen
        Voor weder-wraeck, die klein noch groten en verschoont,
        Want 't kwaad is zo van aard 't en gaat niet ongheloont.
      
      
        Plaech ziet gheen Coning aan, al is hij noch zo machtich,
        Hij is der zonden straf, als d'alderminst, deelachtich,
        Meerder, want slechtaert doet slecht kwaad met hert en mond,
        En deed' het zelfde kwaad een groot, 't was grote zondt.
      
    
  