
    
      
        DRie wijze, door een sterre
        Geleid tot hier van verre,
        Ons hebben aen-gheboden,
        Dat er geboren in Israël was
        Een nieuwen Koning van de Joden,
        Die zij aen-bidden kwamen ras.
      
      
        Hier door geheel verslaghen,
        Herodes dede vraghen
        De plaets' des wtverkoren,
        Die schrift-geleerden andwoorden aan hem,
        Dat Christus zoude zijn geboren
        In het bevangh van Bethleëm.
      
      
        Alarm ! alarm ! alarm !
        Krijghs-mannen rijk, en aerme
        Door trommels, en trompetten
        Van uwen Koning Herodes gheweckt;
        Wilt u in volle wapens zetten,
        En schroomelijck te velde trekt.
      
      
        Herodes die gheeft oorden
        De knechtjens te vermoorden,
        Die dees' twee laetste jaeren
        In Bethlem zijn, en daar nevens gebaard,
        Gaat deze fell daedt af-klaeren,
        En niet een kind van deze spaert.
      
      
        Aan Rachels jongste soonen
        Gaat wreedtsaemheyt betonen,
        In dorpen, en in steden,
        En naar des moeders gheschrey niet en hoort;
        Verscheurd die nieuw-gheboren leden,
        Op dat den Koning zij vermoort.
      
      
        Die vreesighe soldaeten,
        Doorsochten alle gaeten,
        Root-verwden alle straeten
        Met dat onnoosele kinderen bloed,
        Als zij verschuerden hun litmaeten,
        Ziet wat Herodes nijd al doet !
      
      
        Stopt Rachel nu de kraenen
        Van u vervloeyde traenen,
        Houdt op van meer te schreyen
        Om uwe soontjens, gheplettert door nijd;
        Want in den hemel zij vermeyen,
        En eeuwig zullen zijn verblijdt.
      
      
        O Iesu ! gunt ons heden,
        Dat wij, met wijde schreden
        d'Onnoosel jeughd na treden,
        En, van des duyvels bekooringh' bevrijdt,
        Eens komen daar gij zijt aenbeden,
        En eeuwig wordt ghebenedijdt.
      
    
  