
    
      
        DE duysternis is nu gants verdwenen,
        Het Licht des wereldts is ons verschenen,
        Wiens heel snelle stralen,
        Rondom al de palen
        Des hemels zeer edel hoogh' ghesticht,
        Klaer blincken in ydders ghesicht;
        Door een nieuwe sterre
        Aen-ghelockt, van verre
        Drie wijze gekomen wt Oosten-landt,
        Ghaven menigh ghift, ende pand,
        'tSoete Koninghsken in de hand.
        Noore, noore, noore, noore Kindeken teer;
        Sus, sus, sus, sus en schreyt niet meer.
      
      
        Sylieden hebben aen't Kind verheven,
        Stracks Wierook, Myrrhe, en Goud gegeven,
        Om ons klaer voor ogen
        Hier door te betooghen,
        Dat IESUS was Koning, mensch, en God,
        Gekomen wt 'tMaeghdelijck slot;
        Met lof, prijs, en ere,
        Voor dien Opper-Heere,
        Ootmoedelijck vielen zij al te voet,
        En dat Kindeken teer, en zoet
        Wiert aen-beden, ghekust, ghegroet:
        Noore, noore, noore, noore Kindeken teer;
        Sus, sus, sus, sus en schreyt niet meer.
      
      
        Ik moet ulieden Schaep-Herders vraghen,
        Wat zullen wij toch voor ghift op-draghen
        Aan Gods Soon Almachtig,
        Die mensch is waarachtig,
        En Koning van derthien dagen oud ?
        Wij hebben noch zilver, noch goud;
        Wij, och aerme mensen !
        Hebben niet als wenschen;
        Maar Philis met soete-melck, flus hier kwam,
        Versch ghetrocken maar wt de mam,
        Laat ons 'tgheven aan Godes Lam.
        Noore, noore, noore, noore Kindeken teer;
        Sus, sus, sus, sus en schreyt niet meer.
      
      
        O lieve Herders ! (naar mijn goetdincken)
        Niet aenghenaemer wij konnen schincken
        Aan Gods wtverkoren,
        Koning versch geboren,
        Als een grondeloos vernedert hert,
        Het welke zeer danckelijck werd.
        Laat ons dan van deghen
        Ingaan ander weghen,
        En 'therte, dat in ons lijf vierigh brandt,
        Laat ons geven ter offerand'
        Aan den Koning van 'tJodsche land.
        Noore, noore, noore, noore Kindeken teer;
        Sus, sus, sus, sus en schreyt niet meer.
      
    
  