
    
      
        Laat ons met blijde herten singhen,
        Een nieuwen lof-sangh, nooit gehoord,
        Laat ons den voys naer't herte dwinghen,
        Want d'Enghel-schaere bodschapt ons dat eeuwig Woord.
      
      
        Een Maghet is geworden Moeder,
        En haren Soon is God, en mensch:
        Ziet onzen God wordt onzen Broeder,
        'T gheschiedt een-yghelijck Profeet naar zijnen wensch.
      
      
        Den lof-sangh van de snelle Gheesten
        Eert Moeder en haar Soontje mè:
        Al ligt hij onder stomme beesten,
        Men zingt God glorie, den mensch op d'aerde vrè.
      
      
        O groten Koning van hier boven !
        Hoe komt gij dus in't aardse dal ?
        V dancken wij, en altijdt loven,
        Die u vernedert hebt te ligghen in den stal.
      
      
        Voor u ben ik (ô mensch !) geboren,
        Om u te helpen wt den nood:
        Want anders waer't gij al verloren,
        Voor u zal ik mijn Bloed ook storten in mijn dood.
      
    
  