
    
      
        SPringht op, ô Brughsche Stad ! door geestelijcke vreugden,
        Looft God, dankt, en vereert den oorspronc aller deughden;
        Want over duizend Jaar, in u (van alle kant)
        Dat Roomsche Catholijck Gelove wierdt gheplant.
      
      
        Als Clodovaeus hiel in Vranckerijck de krone,
        Door 't Heilig Doopsel eerst Gods aen-ghenomen Soon,
        Remigius, terstont Vedastum (als ghesant)
        Met Eleutherio, zond naar het Nederlandt.
      
      
        Die mannen door het vier van Godes liefd' ontsteken,
        Zijn dan gekomen daar 't oprecht Gelove preken.
        Zij hebben wel verspreedt dat Heilig Christi zaad,
        Zij hebben wel ghetoont hyn yver metter daad.
      
      
        Maar 'tvolck d'afgoderye niet willende versaecken,
        Zo gheestelijcke spijs' en konde noch niet smaecken,
        Dat ongheploeghde land en was noch niet bequaem,
        Om salighlijc voort-aen te voeren Christi Naam.
      
      
        Zij konden het Gheloof profijtelijck niet zaaien,
        Zij konden doen ter tijd geen ziele-vrucht afmaeyen;
        Den strijdt heeft dat belet, en twisten overgroot
        Die rezen om het Rijck', naar Clodovaeus dood.
      
      
        Als Eleutherius ghescheen was wt dit leven,
        En dat Medardus wierdt in zijnen stoel verheven;
        Hij heeft dat heilig werk zijns Voorsaets aan gheleyt,
        En opentlijck ghebaent den weg der zaligheid.
      
      
        Met alle deugd verciert, in Godes wet ervaren,
        'tWoordts Gods heeft hij ghezaeyt den tijd van vijfthien jaeren:
        d'Afgoden zijn vernield, den Heer heeft hem verhoord,
        Al om heeft hij ghebrocht veel schone vruchten voort.
      
      
        Maar als Chlotarius, met Koninghlijcke ghaven,
        Medardi Heilig Lijck had, tot Soisson begraven;
        Is ooc (drie jaar na dies) ontslapen in den Heer.
        Die aan zijn soonen liet de Koninghlijcke eer'
      
      
        Waar wt een zwaren twist is tussen hun geresen,
        Zo dat zij niet een man en hebben wt-ghelesen,
        Die Vlaender heel verwoest, door Koninghlijck ghebodt,
        Van dwaes afgoderye bekeeren sou tot God.
      
      
        Tot dat Chlotarius den tweeden van dien name,
        Fransch-Koningh zeer vermaert, Godt-vreesend', en deughd-saeme,
        Den Heylighen Amand, dien Goddelijcken Held,
        Zond, daar de Leye wordt verenigd met de Scheld'.
      
      
        Een Klooster daar terstont, met een wel vast betrauwen
        Op God, en ook een kerck, heeft Sint Amand doen bauwen,
        Aan wien dat Sinte Baef (door vriendelijc verbond)
        Tot sulc een heylig werc heeft al zijn goed gejont.
      
      
        Sint Baef van Haspegau, van Koninghlijc geslachte,
        Tot 'swerelds eer', en pracht, nooit stierde zijn gedachte;
        Wt 'topster Fransche bloed, wt een zo edel stam,
        In Vlaender, God den Heer aldus vereren kwam.
      
      
        Sint TRVDO desghelijcks, wt 'tselve bloed gesproten,
        Met veelderhande goed, en deughden overgoten,
        Veel land, en zand, alhier ontrent de Brughsche stad,
        End' in het Eecken-hout, (als erf-genaem) bejat.
      
      
        Als Sint Eloy den stoel van Doornijck had verlaeten,
        Om met des Hemels dauw te vullen onze baeten,
        En 't Nederduytsche Land met viericheydt bezocht,
        En in den wijngaard Gods zeer kloeck, en neirstigh vrocht.
      
      
        Hij leerd' een yder mensch volbrenghen Gods geboden.
        Met groten yver brak de Tempels der Afgoden
        Die naermaels op een nieuw, voor enen korten tijd,
        Van d'Afgodisten zijn herbauwen, en bevrijdt
      
      
        Zij poogden yders hert' aan Christi Kruys te hechten,
        En tot des Heren Lof, de Kercken op te rechten.
        Zij hebben binnen Bruggh' voor eerst Maria kerck
        En Sint Salvators dan geleid ooc in het werk.
      
      
        Daar stond een dicken bos van Eecke-boomen duister,
        Waar door de klare Son gaf nauwelijc haar luyster,
        Daar eertijds Jupiter in 't midden hiel zijn stant:
        Die over mensch en vee smeet blixems metter hand.
      
      
        Door die bosch-priesters al, in d'Eeckenhouts-warande,
        Aan Jupiter, zeer langh, gheschiet was Offerande.
        Sint TRVDO was daarom bedroeft, en had in sin
        Den dienst des waren God, aldaar te brengen in.
      
      
        En op dat 't Eeckenhout, van eeuw tot eeuw, na dezen,
        Nooit soud' in het ghebreck van Christi Leeraars wezen;
        Sint TRVDO heeft daar in een Klooster opgesticht,
        En aan dat heydens volk den waeren God bericht.
      
      
        Den H. Eloy vint Sinte TRVDOONS werken
        Heel goed, om 'tRoomsch Gheloof te gronden, en te sterken;
        Die naederhandt bezoekt 't omligghende gewest,
        Waar hij Gods Heilig Woord diep in de herten vest.
      
      
        Wanneer het Eeckenhout, van Christelijcke zeden
        Een School' geworden is, en van godtvruchtgheden,
        En door de goede less' van TRVDO wel besproyt,
        Is in des Heren vrees zeer vruchtbaar op-ghegroyt,
      
      
        Zo dat Sint TRVDO zelfs (in zijn bejaerde dagen)
        Daar heeft met ziele-vreught en geestelijc behagen,
        Canonicken gezien, in Godes lof nooit moe,
        Verzameld in den Choor, tot tweemaal veertig toe.
      
      
        Canonicken gezien zeer treffelijcke mannen,
        De welke d'ydelheyt des werelts buiten bannen;
        Canonicken gezien godtvruchtigh en gheleerdt;
        En om hunlieder deugt met achtbaerheyt vereert.
      
      
        Canonicken gezien (de welke naar den Reghel
        Des Heylighs Augustijns) als enen klaren speghel
        Van de rechtveirdigheyt, verschenen zo voor God,
        Als voor hun even naast, door 'twtlegh zijns ghebodt.
      
      
        Canonicken gezien die 't Heilig Schrift vertolcken
        Tot menigh ziel ghewin, de duysternis der wolcken
        Van dwaes' Afgoderye veranderen in't licht
        Van 'tCatholijck Geloof, daar zaligheid in ligt.
      
      
        Zo dan door het beleyt der Reguliere Heren,
        Nooit saghmen Bruggeling (als voren) weder keren
        Tot der afgoden dienst; Heer Iesus was alleen
        Hun toevlucht, hunnen Al, hun God, en ander geen.
      
      
        En oversulcks, het is wel recht, en goede reden,
        Dat d'edel Brugsche Stad, vreughdt-teeckens toont als heden,
        Ghemerckt dat zij hier door, wt Satans swarten nacht,
        In d'alderklaersten weg des levens is gebracht.
      
      
        O Brughsche Borgherye ! Sint TRVDO (met gheklanghen)
        Wilt vieren in den gheest; rijst op in zijn lofzangen,
        Eert deze Iubel-feest, met blijdelijck aenschijn,
        Maar boven al, wilt God den Here danckbaer zijn.
      
      
        Door wiens bermhertigheydt Sint TRVDO (als een Sterre)
        V-lieder heeft ghelicht zeer klaer, en van niet verre:
        Door wie gijlieden zijt als nu een nieuwen mensch,
        Herboren in den Heer, voldoende zijnen wensch.
      
    
  