
    
      
        TReurt nu Brabantsche Maagd
        Trekt aan u rouwich sleet,
        En stroyt asschen op u hoofd,
        V doef misval beclaecht,
        Met bitter tranen heet:
        Godes (grousaem)straf verdooft,
        Valt met ootmoet,
        (Siel-rouwich) hem te voet:
        Op dat u droeve smert,
        In blijschap eens verandert werd.
      
      
        Ziet wie gij voor tijds waert,
        Eer u den wreden Mars,
        Als den dul verwoeden Leen,
        V steden had bezwaard,
        Die door zijn wreet ghekners
        Doet verbasen onze een,
        Die u den Crans,
        Vol Glori-rijcken glans,
        Heeft van het hoofd gheruckt,
        En uwen lof te neer ghedruckt.
      
      
        Poësis uit gheweent,
        Met d'ooghen vol van smert,
        Sidt helaes in groot verdriet,
        In ongheval versteent
        Met diepe zuchten hert
        Die haar konnen baten niet
        Haar zoete borst
        Daar menich hert naar dorst
        Gans uit ghemolken schijnt,
        Die door het diep gequijn verdwijnt
      
      
        Den Olyftack vermaert,
        Die als den Ceder hoog
        Stak zijn bladers in de locht
        Leit schier verplet ter aard:
        Den wortel dor en droogh,
        Wordt benomen 'tnudbaer vocht
        Komt Pallas draeft,
        En Ziet dat gij hem laeft,
        Met uwen wijzen raad,
        Nu hij zo zwak gewortelt staat.
      
      
        Antwerpia bedenkt
        'tVoorspoedighe gheluck,
        Van den langh voorleden tijd
        Als ist dat Mars u schenckt,
        Den beker vol van druck:
        Uwen rou gheduldich lijt,
        Sijt niet verbaasd,
        God is u aldernaest,
        Die u behoet voor schandt,
        Zo gij maar in zijn Liefde brandt.
      
    
  