
    
      
        MOedighe Nimphe van veele vercoren,
        Sijdy tot mijne ellende geboren
        Dat ik moet lijden dit zwaar verdriet
        Dat gij ghestadigh voor mij vliet
        Mijn jeugd helaes moet gaan verloren
        Zo gij mij weigert u gheniet.
      
      
        Trodtst gij Diana in suyvere leden
        Daar om en hebdy in 't minste gheen reden,
        Dat gij u thoonet zo straf en stuer
        Sijt gij een vrouwe van natuer,
        Zo thoont aan mij ook vrouwe seden
        En maakt mij 'tminnen niet zo suer.
      
      
        Anders zo zouden mijn jeughdighe sinnen
        d'Walen en dolen door t'vierigh beminnen
        Want door de stralen van u ghesicht,
        Is in mijn ziel den Brandt ghesticht
        Zo dat ik niet en can beghinnen,
        Ten zij gij mijnen druck verlicht.
      
      
        Zien ik u lieffelijck mondeken blosen
        Schoonder dan verssche ontluijckende roosen
        En veel zoet dauwender als den dach
        Met een zeer vrindelijck ghelach,
        Dan denck ik t'gheen ik heb verkosen,
        Is weert does tranen en gheclach.
      
      
        Zien ik u vlammende lichterkens branden
        Druck ik u zachte sneeu-wittighe handen
        Merck ik u blakende borstiens rond
        En u schoon haar goutstralich blont,
        Waar in mijn ziel met zoete banden
        Leit slavich tot der dood ghewont.
      
      
        Denckende mocht ik does schoonheid genieten
        Lijden noch moeite en sou mij verdrieten
        Ik zoude mij als Leander spoen,
        Om u ghetrouwen dienst te doen,
        Al waert mijn bloed ook te vergieten
        Als ik mocht crijghen enen soon.
      
      
        Princerse laat mij does jonste verwerven
        Anders zo moet ik al levende sterven
        Weyrt van u ziele does droeve schandt
        Doet uwe slaef eens onderstandt
        Wilt niet zijn ziel zo vroeg onterven
        Die stadich in u liefde Brandt.
      
    
  