
    
      
        VErheven schoon Godin,
        Die met den Lauwer Crans,
        Van Apollo sijt gheciert
        Die vanden aen-beghin,
        Vol deughdelijcken glans
        Om de wereld hebt gheswiert,
        Die ons ghemoet,, Inwendig blaken doet,
        Door aenghename vreugd, Die Al den Al in Al verheugt.
      
      
        Apollo sweerels oogh
        Verlichter van den dach:
        d'Eerst kracht vinder van het Cruyt,
        Heeft als zijn Godtheyt hoog
        V Hemels wezen zag
        V vercosen tot zijn Bruydt,
        Die u altijd,, Zal hoeden voor de nijd,
        En ander ongheval,, Dat u oyt overcomen zal.
      
      
        Hemels wordt gij genoemd
        Want gij den mensch de deugd
        Hier met vreugden stadigh leert
        V wijsheid wijt beroemt
        Die stiert en sticht de jeugd
        Dies gij weerdig sijt ghe-eert
        Want gij van aard,, Sijt goddelijck gebaard.
        Dies Fama met gheschal,, V looft en eeuwich loven zal.
      
      
        Gij thoont ons 'tclaer ghesteert
        In s'Hemels Polen hoog
        Door u goddelijck verstandt
        Dat nummer strik noch weert,
        Maar in des mensen oogh
        Claer en wakker staat en brandt,
        Hoe Son, en Maen,, Om-draeyen ende gaan,
        Hoe 'tSonne wiel vertraagt,, Alst in het noorden vroegher daeght.
      
      
        O Princelijcke maagd,
        Al ist dat 't Noot-gheval,
        V een weynich onderdrukt
        V droefheydt willich draagt
        Hoe wel het vol ghetal,
        Van u Minnaers wordt ontrukt
        Gij zult u hoofd,, Met Lauwers groen om-looft
        Noch steken in de Locht,, Besproeyt met Hipocrenis vocht.
      
    
  