
    
      
        't Is een vervloekte sotterny
        VVillens te stellen aan de een zij
        De achterdocht, daar door men ziet
        't Verschil in vreugd en in verdriet,
      
      
        En 't oogh te hebben op 't begin
        Niet op het eyndt van sotte min,
        Die maar op ontrouw is gheplant,
        En barst van oneer en van schandt.
      
      
        Dan 't Godloos hart ghestadich jaagt
        Na 't gheen hem onghenadich plaeght,
        En beyd' aan ziel en lichaam deert,
        Men tracht te kroppen 'smins begheert
      
      
        Waar van men haast de wallich heeft.
        Dit doet dat onghevallich leeft
        De Vorst, die zijn gevlochte staat
        Dus dood door does ghesochte haat,
      
      
        Zij staat die vast ghebonden was
        Zal worden nu verslonden ras,
        En lijck gemaakt de slechte boon
        door rechte wraeck der rechte Goon.
      
      
        Nocht snaerghespel, noch zachte zang
        Baert slaap, al zijn de nachten lang,
        Dien mense wien de wraeck ghenaeckt,
        Want hem de wroeging angstigh maakt,
      
      
        En acht hem schuldich en vervloekt,
        Zo dat hij eeuwich uytkomst zoeckt
        En schuyling daar hij zij bevrijt.
        Daar is gheen plaets ter VVerelt wijt
      
      
        daar de bevreesde dueren mach,
        door dien hij staech de zueren dach
        Van zijn verdiende straf bedenkt.
        De lucht schijnt hem daar me vermengt,
      
      
        Zo dat hij noch met 't zelfde paert,
        Nocht schip, als 't aldersnelste vaart,
        Ontvluchten ken zijns zielens smert,
        Daar hij door zond, in is verwert.
      
      
        Niet eer en rust de zwarte God
        Voor dat zijn booze lusten tot
        de vloek der mensen zijn volbrocht.
        Zijn bitter is met zoet omwrocht,
      
      
        Zijn vreuchden zijn niet dan een schijn
        Van 't ghene dat ze niet en zijn,
        Zijn eeden zijn altijdt bedroch,
        Daarom mach niemand zijn versoch
      
      
        Meer achten als bedrieghery,
        daar me zijn Goon ons komen bij.
        Die wetent na 't bederref tracht
        VVort 's duyvels eyghen erref pacht.
      
      
        Want wetenschap is ieder een
        Ghegheven, dat hij zoud' met reen
        't Onzalich kwaad vermyden wel.
        Dan Progne die nu lyden zel,
      
      
        Acht meer des grammen torens raad,
        Als 't zalich luck van eer en staat,
        Begeert van de bedroefde Goon
        Volcomen wraeck van Tereus loon.
      
      
        VVanneer heeft haat iet goeds gebaard,
        die bij ons al onzichtbaer waert,
        En wordt bemint meest te aller stond
        Van 't hert veel meer als van de mond.
      
      
        De mensch moest met voorsichticheyt
        Elk anderen in stichticheyt
        Ztaech voor te gaan, dat's dubbel goed.
        Want als er niemand kwaad en doet
      
      
        Daar yemandt bij verhinderd is,
        Aan eer of goed verminderd is,
        Dan heeft gheen mense sterffelijck,
        De wreede wraeck bederffelijk
      
      
        Te wachten; toch wien kwaad gheschiet
        En moet het stracx ook wreken niet
        Met gramschap die onwetend' raest,
        Maar lyden, en verghetent haast.
      
    
  