
    
      
        ALs Vader Adam spitten en Moeder Eva span:
        Waar vont-men doen de Heren, oft ook den Edelman?
        Hoort Pausen, en Prelaten die wonder zijt gheacht,
        Hoort grote Potentaten die Eel zijt van gheslacht,
        Hoort mensen allegader:
        Want Adam is u Vader.
        En waarom de Boeren zo wonderlijck versmaet;
        De Boeren, en de Heren t'komt al van Adams saedt.
      
      
        Den eersten Boer was Adam, en ook den eersten Heer,
        Wat willen dan de Heren als Boeren wezen meer?
        Komt kust den Boer de handen, en valt den Boer te voet
        Want uit de Boeren Landen zo komt ons alle goed.
        Dan Boer die moet het geven,
        Sou daar een jeder leven:
        En waar den Boer niet bezich van smorghens vroeg al aan
        Met spitten en met spaeyen, wij zouden haast vergaen.
      
      
        Den Paus en Cardinaelen, met allen haren raad,
        Den Bisschop, en Prelaeten, den Apt met zijnen staat,
        De Proosten, en Plebanen, Doctoren in't ghemeyn,
        Pastoirs, en Cappellanen, de Cloosters groodt en klein,
        Met allen de Canunnicken,
        En zo veel duizend Munnicken.
        Het komt al van de Thienden, van Renten, ende be
        Dat zij daar al op leven, en onder-houden me.
      
      
        Hoe sou den Coninck konnen zijn landen houden staan
        En tegen zijn vijanden zo kloeck ten Oorlogh gaan?
        Hoe sou hij zijn Soldaten betaelen te allen tijd?
        De Duytschen, en Crouwaeten ook houden inden-strijdt,
        Den Boer die heeft de lasten:
        Al moet hij somtijdts vasten:
        Met tollen, en accijsen, zo wordt den Boer ghequelt
        Dat zij den oorlogh voeren, dat komt van't Boeren Ghelt:
      
      
        Hoe zouden grote Prinsen, en al den Edeldom
        Zo lustich bancketteren, altijdt in vollen broom:
        Met kieckens en Capoenen, met delicaten kost,
        Met Wijn en Citeroeren, en met den besten most.
        Den Boer die moet het sneven,
        Om aan men Heer te geven.
        Hij moet den Wijngaard planten en perssen ook den Wijn,
        En kroppen de Capuynen, waar me zij vrolijck zijn.
      
      
        Hoe sou den kaelen Ioncker uyt-vueren zijnen staat
        Met Leersen en met Spooren te flincken  langs de straet,
        Hoe sou hij konnen rijen de allemooden Thoer,
        Hoe sou hij Dochters vrijen verciert met Peerle snoer
        En hadden Boeck-wey koeken,
        Waar zullen zij die soecken?
        Het komt al van de Boeren: den Boer die volcht het houdt
        Den Boer steckt uit de Moeren den Torf menich-foudt,
      
      
        Met oorlof gij Boerinnen, en Boeren altemaal,
        Al heb ik u ghepresen t'is maar in't generael,
        Al zijdy prijsens weerdig, al moetdy zijn gheacht,
        Sijt daarom niet hooveerdigh, maar houdt u zonder pracht
        De oodtmoet zult aen-kleven
        Altijdt in deughden leven.
        Sijt danckbaer aan den schepper, en looft hem op dit pas,
        En zegt ook alle dagen eens Deo gratias.
      
    
  