
    
      
        DErtel woeste Ionghmans, blijft wat staan:
        Dochters wispel-tuyten, hoort eens aan:
        Mij deert, dat gij de wereldt dient
        Die zo verandert als den wind.
      
      
        Al haar hoogheid, eer, macht en pracht
        Dient als enen aarden pot gheacht.
        Die van een slootjen aan gheraeckt
        Oft scheurt, oft breckt, oft wordt ghekraeckt.
      
      
        Meer gheloov' ik letters op het ijs,
        Den broosen, voosen s'wereldts prijs:
        Al haren sank, en spel en vreugd,
        Al haren handel niet en deugd.
      
      
        Eer betrouw' ik enen deughe-niet
        Als het gheen dat mij does Leurster biet:
        Zij liegt, bedrieght, en Man en Vrouw:
        Zij strijkt ons uit, en roep noch jouw.
      
      
        Salemon den wijsten van het Land,
        Absalon den schoonsten die-men vandt,
        Zijn neer-ghevelt als eenich loof,
        De wormen voor-ghestelt tot roof.
      
      
        Aristoteles diep van verstand:
        Cicero den wel-beminden quandt,
        Den Rijcken Vreck, ja Caesar ook
        Zijn min oft meer vergaen als rook.
      
      
        Veel vermaarde Prinsen hier en daar,
        Zijn verschoven ik en weet niet waar;
        En rijk oft arm, en klein en groot
        In't op-slaen van een oogh zijn dood.
      
      
        Wat een corte feest is hier ghenucht:
        Snel als Sonneschijn neemt zij de vlucht:
        Zij rukt, zij plucked ons eeuwig deel:
        Zij brockt, zij koockt ons groot krackeel.
      
      
        O mensch! wormen aas! O clomp van slijk
        Nu oft morgen mocht gij zijn een lijck
        Dat jeder toe-comt, hem haast gheeft.
        Doet jeder wel zo langh gij leeft.
      
      
        Voorspoet, eer, en staat, haar hoogste goed
        Gaat op en neer als Ebb' en vloed:
        T'is hoy, t'is stroy, t'is maar een blom,
        Die met den minsten wind waeyt om
      
      
        Noemt niet eyghen dat gij kwijt cont zijn
        Wat-se gheeft, neemt zij weer, tot u pijn.
        Wat draefde, slaefde zonder winst?
        Zegt aan does poep eens op u dienst.
      
    
  