
    
      
        MEt dat ons den Peys nu verblyde
        En dat wij den Oorlogh zyn quyt,
        Rapieren, en Schilden, en al den bras
        Dat komt ons nu in de Keucken te pas,
        In het Kasket’ En het Helmet
        Sal-men gaan smoken’ Stoven, en koken
        Huts pot met Pruymen in’ Voor 't Huis ghesin.
      
      
        Bestoven Cornelis den Smit
        Die smeedt van den Deghen een Spit,
        De Schilt van den Kryghs-man en syn Rondas
        Die komen voor Schotels zeer wel te pas,
        't Harnas van Stael’ En van Metael
        Zal nu naar desen’ Een Braedt-pan wezen,
        Dierick den Capiteyn’ Zal den Kock zyn.
      
      
        Men gaat met 't Trompet naar de Jacht:
        Het Wilt Ghebraet wordt 't huis gebracht,
        De Bussen ghebruyckt-men nu in den vred'
        Men schieter Patrysen en Voghels med'
        [...] nu de tromp’ Met grote Pomp
        [...] en blaesen’ Achter de Haesen
        [...] dat hem houdt’ Binnen het Wout.
      
      
        [...] zal der gheen Menschen-vleesch meer
        Dood steken, Want 't is al te teer,
        [...], en Kieckenen allen-daegh
        Die zullen nu kryghen de neder-laegh,
        't Kalf en den Ram’ 't Schaep, en het Lam
        Stillender blyven’ en hun dooy Lyven
        [...] begraven al werm’ In den derm.
      
      
        Dan zullen wij met een goey Kruyck
        Hun uyt-vaert doen in onzen Buik,
        Trompetten, en Trommelen met de Fluyt
        Die sulien hier dienen voor het gheluyt,
        Den zal de Jeught’ Met een nieuw vreugd
        Danssen, en springhen’ Singhen en klinghen,
        Roepen met blyde wis Vive den Peys.
      
    
  