
    
      
        Verdedighende God,
        Gij zijt gheneghen tot
        Alle welighe lust,
        Gij slist de twist
        Door wreken, en gij baart den winner rust.
      
      
        Nu sydy dan ons mee,
        De Vader van de free,
        Want de boze van aart
        Die laat het quaat
        Door dwang, en vreze van u bloeghe swaart.
      
      
        Gij gheeft den vromen mensch
        Gheluckich alle wensch,
        En den kwaden vernield
        Dijn hand met schant,
        Die voor u blakeren niet neder knielt.
      
      
        Dies buyghen tot Gods eer
        d'Achyven waardich neer,
        En zij boeten een vier
        Hoog op den top
        Van 't outaar, en zij slachten 't waarde dier.
      
    
  