
    
      
        Neen, wangheloovich mensch, en secht niet dat de goden
        V steden dempen, en verstroyen u gheslacht:
        't Is leughen, 't is, om dat gij schent haar go geboden,
        Waarom gij derven moet de goddelijcke macht,
      
      
        Daar mee zij staach de goen van overlast beschermen.
        Wantrouwt den Hemel niet, noch noemt hem niet versteent,
        Ghelijck als oft zij na der volck'ren droevich kermen
        Niet hoorden, dat tot haar medogentlijcke weent.
      
      
        De boze loosheyt is van overgeven mensen
        De moeder van de val, die door begeert gekweld,
        Ghedreven wordt tot 't gheen s'onrechtelijcke wenschen,
        En levert het haar door 't onbillijcke ghewelt.
      
      
        Wanneer de Rechters de gherechticheyt verkrachten,
        En draghen gunsten om haar eyghen sno ghewin.
        Wanneer 't ghemeene nut de Prinsen niet betrachten,
        Maar voeren eyghen sucht en qua begeerten in,
      
      
        Dan swackt de staat van 't land, en 't zal ook nimmer missen
        Dat self de val niet volcht, die 'n kind is van de zond,
        En overrompelt 't volk veel eerder als zijt gissen,
        En scheurt haar, schockt haar met een hongerighe mond.
      
      
        Verblinde Rechters slof, die 't volks verschelen deilen
        Na gis en gunst; wordt trouw', maackt dat gij beter ziet.
        Lantvoochden, die de deucht en eer om geld verveylen,
        Veyltse geen rijke guyts, geeft ze den goen om niet.
      
      
        Of anders suldy recht den Goden haat behalen,
        Die wakker ogen op qua daat, en kwade wil,
        Die zij tot zijn der tijd met waarde straf betalen,
        Al lyden zij 't een wijl, s' en zijn niet altijd stil;
      
      
        Maar plagen 't sondich volk met veel verscheyde plagen,
        Met oproer, zo dat d'een den and'ren dootlijck haat,
        Met homoet, die de stil en vrege buuren dagen,
        En trotsen tot den strijd, tot dat het al vergaat.
      
      
        Door deze struyck'len haast de schijn onwinbaar steden,
        En vallen in 't ghewelt des sterken vijands, die
        Ze porden tot de twist, en overlast aan deden:
        Ghelijck als Troyen dat ik nu verwonnen zie.
      
      
        't Is niet ghenoech dat land en steden zijn verdurven:
        Maar die niet bleef wanneer 't de vyandt overviel,
        Heeft noch veel quader als een suuren dood verwurven,
        Dat 's armoed', slaverny, een ongeruste ziel.
      
      
        Om dat haar eeuwich wrockt, dat zij, die vrij geboren,
        Tot slechte slaven zijn door oorreloch ghemaackt:
        En hebben teffens goed en vryicheyt verloren.
        Wanneer gemeen bederf geheel den volke raackt,
      
      
        Ken niemand zulke straf ontvluchten noch ontschuylen,
        Niemand en ken die plaach dan sluyten buytens huis,
        Versteeckt u schoon in 't naarst', in 't diepste van de kuilen,
        Het volcht u, en belast u met zijn sware kruys.
      
      
        En al dat quaat verhoet zo wij de Goden minnen:
        En onderdanich zijn dien d'hemel ons tot hoofd
        Op aarden heeft gesteld, dus macklijck mocht gij winnen
        Het heil, en waart gij niet van sinnen heel berooft.
      
      
        Daar is geen lichaam daar men op der aard' de Goden,
        (Terwijl s' onsienlijck zijn) zo kennelijck in ziet,
        Als 't lichaam van 't gherecht, dat elk tot Gods geboden,
        Dat is tot deuchden trekt, en kwade daan verbiet.
      
      
        Daarom oproerich mensch, begeerdy wel te leven,
        Zo buigt gewillich voor het wereltlijcke swaart,
        Dan zullen u de Goon de rijke seghen geven,
        Daar in gij tot het eyndt van 't leven zijt bewaart.
      
    
  