
    
      
        Lieflijcke Goon! bestort met goddelijcke reghen,
        't Salighe lichaam van deez' onbesmette Bruyt,
        Wiens ad'ren vlieten uit,
        En spreyen 't waarde bloed op al te dorre weghen.
      
      
        Ondanckbaar aarde barst, ontluyckt besloten velden,
        En ciert u dorre rug met bloemkens menichfout,
        Om dat gij wordt bedout
        Met onghemeene dauw', zij douter alzo selden.
      
      
        Waar blijft de droeve rey van wack're Velt-goddinnen?
        Vrolijcke Nymphjes treurt, vlecht kransjes hoog beroemt,
        Van allerlei ghebloemt,
        En komter de Princes van Troyen in bewinnen.
      
      
        De barre Winter geeft de kruytjes al te karich,
        Om met 't verlepte lof haar vol te doen in eer.
        Dus stort van boven neer
        Wt de Hemel schoonder groent, en toont u goon meewarich.
      
      
        Begraaft haar in de myrt, bedelft haar in de rosen.
        Luchtighe Venus, voecht haar boven aanden dans
        Der goden gulden krans,
        En werd gij 't hipp'len moe, laat zij u dan verposen.
      
    
  