
    
      
        Wanneer den dart'len mensch
        Voorspoedelijck zijn wensch
        Op aarden wordt ghegheven,
        Dan meenthy dat hij schier
        Wellustelijcken hier
        In eeuw' behoort te leven.
      
      
        Hij denckt na 't zalig niet
        Voor hij 't onsalich ziet,
        En voelt het met mishaghen;
        Want 't weelighe gheluck
        En leert den mense druck
        Noch ongheval verdraghen.
      
      
        Ter wereld geen van al
        Ken 't wroegent ongeval,
        Hoe groot hij is, afkeeren.
        Dies zijn ze wijs en vroet,
        Die druck, en teghenspoet,
        In weelde draghen leren.
      
      
        Dan neen, de dartelheyt
        Den blinden mensch verleid,
        Dat hij (in 't top gheresen)
        Zich godloos waant een heer
        Van 't wanckelbaar ghekeer
        Des werelts luck te wezen.
      
      
        Maar straf en plagen boos,
        Als wij ons zo godloos
        In wangheloof bedomplen,
        Komt met betraant ghewroech
        Ghemeenelijck te vroeg
        Ons schielijck overromplen.
      
    
  