
    
      
        In den begin Gods macht,
        Die 't alles ken bestieren,
        Heeft 't al wt niet ghevvracht,
        Zij scheiden dach en nacht,
        Water en aarde bracht
        Voort alderley gheslacht
        Van kruiden en van dieren.
      
      
        Noch was God niet te vreen,
        Maar heeft zijn gheest gezonden
        Volkomen in de leen
        Des mans meer als ghemeen,
        Want vvat hij schiep voor heen
        VViert in den mensch alleen
        Gansch gaer volmaakt bevonden.
      
      
        Die mensch dat proef-stuck Goods,
        Alst blijckt aan ziel en leden,
        Is nu niet meer zo groots
        Maar lijdt veel teghenstoots:
        Verviel in meerder noots,
        Doen hij een kint des doots,
        Vviert door zijn overtreden.
      
      
        Dan God will nimmermeer
        Dat de mensch ga verloren,
        Vvaerom hij tot bekeer,
        Haar stiert van boven neer,
        Om die te roepen vveer
        Die 't Goddelijck begheer
        In Christo heeft verkoren.
      
    
  