
    
      
        RIjst op mijn clare morghenstar
        Chiert u om lusts behaghen
        Auror' ontwaeckt en schijnt van var
        En zij komt helder dagen.
      
      
        Morpheus duister nare nacht
        De Maechdendom doet schromen
        Veel fantasij in mijn ghedacht
        Ghedurich was ghecomen.
      
      
        Ghelijck thert na de hinde ziet
        Door volcomen begheeren
        Den herder haat zijn liefgen niet
        Maar gaat tot heurwaerts keren.
      
      
        Dat Galathea streelt en kemt
        Heur blont vergulden hare
        Zal Acis hier niet geven vremt
        Die geerne bij heur ware.
      
      
        Gheeft gij mij weertste ongelijk
        Dat ik gaan lieffde tooghen
        Een eerbaer Nimphe deuchdenrijck
        Is weerdig na te pooghen.
      
      
        De weelde Moeder van de Min
        Het fackel-licht doet blaken
        Als Cupido int aenbegin
        Thert met een schicht komt raken.
      
      
        Het clare licht aan s' hemels troon
        Goud glinsterent gaat schijnen
        Maar doch mijn Galathea schoon
        Blijft tsherten medecijnen.
      
      
        Dat Acis, Galathea mint
        Polphemus hem gaat belghen
        Van Ethna komt hij gram ghesint
        Om ons lieffd' wt te delghen.
      
      
        Beheerster van de lieffde zoet
        Waarom laat ghyt gheschieden
        Dat gij Polphemus lieven doet
        Een die voor hem gaat vlieden.
      
      
        Een eenich harder trou in deucht
        Gaat gij zijn lieff misjonnen
        Dat ik hem minnen sou in vreugd
        Is al te laat begonnen.
      
      
        Princes der lieffd' gij valt rebel
        Een Nymph en Harder fiere
        Haast suldy zien voortspruyten wel
        Van tranen een Riviere.
      
    
  