
    
      
        DEn sin doet wel dat therte moet
        Hem buiten gaan vermeyden
        Vintmen dan tgeen quellagie doet
        Men can daar nood' van scheiden.
      
      
        Int wout en dicht gheboomde wout
        Soud' ik mij gaan vermaken
        De fantasy werd menichfout
        Die qualijck was te staken.
      
      
        Doen vant ik in dit nare bos
        Een Duyff voor alle zaken
        Daar ik schoot menichmael na los
        Maar cost die niet geraken.
      
      
        Den tijd heb ik met lust verbeyt
        Int volghen door verlanghen
        Tot dat ik vanden weg verleid
        Was / en bynae gevangen.
      
      
        Doen ik nu was bij na verdwaelt
        Docht mij na t'recht betooghen
        Oft niet de Goddin onghefaelt
        Venus soud wezen moghen.
      
      
        Want doch twee Duyfkens welghepaert
        Die Lieffelijck treckbecken
        Te gader van ghelijcken aard
        Vrou Venus wagen trekken.
      
      
        Doen heeft quellagie thert en sin
        Noch hoogher opghetoghen
        Dat ik zo ik volchde de Min
        Noch werden soud' bedroghen.
      
      
        Bedriecht mij dan de Minne loos
        Door hare boze crachten
        Zo zal ik Venus ook altoos
        Zeer schandelijck verachten.
      
      
        Dan trouwe Lieffde levet noch
        Does doet mij wel gewinnen
        Een Maget rein zonder bedroch
        Ten spijt van valse Minnen.
      
      
        Oorlof gij Lieffde deuchtsaemlijck
        Die eerbaer Lieffgens reine
        Vergaeren doet int Minnen rijk
        Die croon spant gij alleyne.
      
    
  