
    
      
        ALs-men alles waerdeeren moet,
        Naar zijnen prijs en waerde,
        Van rijckdommen of machtig goed,
        Dat hier is op der aarde,
        Den kostelijcken Tijd,
        Die zo ras henen rijdt,
        Die God ons heeft gegeven,
        Op dat-men allegaer,
        Hem zouden nemen waar,
        Om eeuwig met God te leven.
      
      
        Die hier het leven heeft ontfaen,
        De mensen en de dieren,
        Naar hunnen Tijd zal zijn voldaen,
        Door 's hemels wijs regieren,
        Zal alles klein en groot,
        Rotten in de aarde bloodt,
        Al door des doodts-labeure,
        Daarom maakt u bereid,
        Terwijl gij hebt den Teydt,
        Want gij en hebt dag noch eure.
      
      
        Den Tijd is 't kostelijckst' van al,
        Van 's weireldts ydel zaken,
        Wij zijn gesteld in 't traenen-dal,
        Om eens bij God te g'raecken,
        Wij zijn van hem gesteld,
        Gelijk een bloem in 't veld,
        Zullen wij eens verdroogen,
        Daarom zo doet veel deugd,
        Dat g' eens genieten meugt,
        Gods aenschijn vol van vermogen.
      
      
        Peyst op den Tijd eer hij vergaet,
        Wilt uwe saligheydt werken,
        Want den Tijd nimmer stil en staat,
        Zo ieder kan bemercken,
        Van dage schoon en blijd',
        Morgen den Tijd voorbij,
        Vol van verdriet en lijden,
        Zorgt voor het hemel-rijck,
        Gij mensen al gelijk,
        Wilt gij eens met God verblijden.
      
      
        Gelijcker-wijs den zomer schoon,
        God geeft een ander wezen,
        Het staat al cierelijck ten toon,
        Van bloem' en kruid geprezen,
        Het jeughdigh boom-gewas,
        Het kooren en het gras,
        Dat siet-men lieflijck groeyen,
        Maar den winter ontbloodt,
        De velden klein en groot,
        Komt alles met sneeuw besproeyen.
      
      
        Zo is het met de mensen ook,
        Die eerst worden gebooren,
        Den Tijd vervlieght gelijk de rook,
        Alzo gij hier zult horen,
        Want den mensch in zijn jeugd,
        Maakt g'heel den al verheugt,
        Hij wordt van God geroepen,
        En naar t'achentigh jaar,
        Valt hij in de aarde zwaar,
        Den schoonen Tijd verlopen.
      
      
        Waar zijn nu samsons krachten groot
        Waar zijn zijn vrome leden?
        Zij zijn al lange van de dood,
        Onder den voet getreden,
        De dood sneed de haren af,
        Smeet hem te seffens in 't graf,
        Spot met al zijn krachten,
        Alzo zal 't met ons gaan,
        Zij zal ons ook verraen,
        Wij moeten haar al verwachten.
      
      
        Ziet eens het onbezielt gediert',
        Dat door de locht kan vliegen,
        Kan den Tijd die 't al regiert,
        In snelheydt niet bedriegen,
        Want den Tijd die passeert,
        Die nooit weer-om en keert,
        De dood komt ons op de hielen,
        Jonck, oud, groot ende kleen,
        Zij zal ook ieder een
        Eens op zijn Tijd ontzielen.
      
      
        O JESUS! meester van den Tijd,
        Weest op ons niet verbolgen,
        Om dat wij niet en doen profijt,
        Met den Tijd wel' te volgen,
        Het werk dat wordt beklaeght,
        Als ons conscienti' knaeght,
        Als wij over-leggen gangen,
        Den Tijd bij ons verquist,
        Den rechten weg gemist,
        Moeten loon naar werk ontvangen.
      
      
        Mensen neemt uwen tijd wel waar
        Gedenkt doch eens te sterven,
        Op dat gij 't niet beklaeght hier naar,
        En 't hemel-rijck moet derven,
        Wilt bidden al gelijk,
        Jonck, fris, oud, arm en rijk,
        Dat God ons naar dit leven,
        Magh geven een goed' loon,
        Te saem' des hemels kroon,
        Hier boven zeer hoog verheven.
      
    
  