
    
      
        KOmt hier al die zo gulsigh wezen,
        En al die leven wreck en vroedt,
        Dit lied is weirdt van u gelesen,
        Die altijdt tracht naar geld en goed,
        En hier alzo wreck-gierigh leven,
        Dat zij den armen niet en geven.
      
      
        Her kerck-hof is een goede school,
        Die ieder een genesen kan,
        Voor alle mensen die zo doolen,
        Wie gij zijt dochters, vrouw oft man,
        Dit is een spiegel om te leren,
        Van boosheydt tot de deugd te keren.
      
      
        Op 't Kerck-hof vindt-men doode-beenen,
        Op 't kerck-hof rieckt-men viesen stank
        Het kerck-hof kan den mensch doen wenen,
        Het kerck-hof maakt ons lichaam krank,
        Het kerck-hof doet de done bekijcken,
        'T kerck-hof doet ons van zonden wijken.
      
      
        Op 't ene kerck-hof ligt mijn vader,
        Op 't ander kerck-hof ligt mijn moe'r,
        En alzo is 't van ons te gader,
        De een heeft zijn zuster oft zijn broe'r,
        Die op het kerck-hof zijn begraeven,
        Die aan ons volle vriendtschap gaeven.
      
      
        Een mense die wordt roodt van schaamte
        Als hij bedenkt zijn boosheydt groot,
        Op 't kerck-hof siet-men doodts-geraemten,
        Die zijn verslonden van de dood,
        Die komen hert' en ziel'door-wonden,
        En dan ons schroomen voor de zonden.
      
      
        Komt hier al die hooveirdigh wezen,
        Gij gierigaerts komt ook bezien,
        Het kerck-hof zal uwe quael' genesen,
        Hier zult gij doode-beenen zien,
        Hier komt gij zien hoe dat de wormen,
        De dode mensen al bestormen.
      
      
        Komt hier ook gij onkuyssche mensen,
        Die trachten naar de vuyligheydt,
        Die naar korte playsieren wenschen,
        Uwe vuyle zonden hier beschreydt,
        Besiet de done, maar wilt niet spotten,
        Weet dat gij ook in 't graf moet rotten.
      
      
        Komt hier al die 't welvaert benijden,
        Van uwe gebueren groot en kleen,
        Spiegelt u hier, stelt zulcx ter zijden,
        Peyst op de doden in 't gemeen,
        Denckt dat de wormen met g' heel hopen,
        Op uwe dood lichaam zullen loopen.
      
      
        Gij gulsigaerts die 't geld verteiren,
        Van vrouw en kinderen te gaer,
        Peyst gij dat niemand u kan deiren?
        Gaat ook eens op het kerck-hof daar,
        Zult gy-lied' zien en niet eens leren,
        Hoe dat uwe lichaam zal verkeren.
      
      
        Komt hier al die in gramschap leven,
        Die altijdt een kwaad herte draagt,
        Wilt u te saem tot deugd begeven,
        Eer gij van God ook wordt geplaagd,
        Het kerck-hof dient van u betorden,
        Daar komt gij zien hoe gij zult worden.
      
      
        Komt mensen traag tot goede werken,
        Die leven in zo droeven staat,
        Liever in de herbergh' als ter kercken,
        En die met valscheydt omme-gaet,
        Wilt ook de doodts-geraemten kijcken,
        Bekeert en wilt van traegheydt wijken.
      
      
        Houdt doch de dood altijdt voor ogen,
        Schroomt voor het oordeel en de hel,
        En bidt aan God met knieën geboogen,
        Om 't hemel-rijck doet altijdt wel,
        Gedenkt doch mensen eens te sterven,
        Wilt gij de saligheydt verwerven.
      
    
  