
    
      
        WEent, treurt en sucht nu allegaer,
        Rampsalighe Troyaenen,
        Over de grote plaegh' voorwaar,
        Stort elk een zee vol traenen,
        'T zijn uwe zonden groot in getal,
        Die baeren 't groot ongeval,
        Dat gij vol wreedtheydt ongehoort,
        Wierdt deirelijck in 't bloed versmoort.
      
      
        Als Helena die schone vrouw,
        Eens gonck bij Pharis treden,
        Dien vorst zeer kloeck, jonck en getrouw
        Die gaf haar zoete reden,
        En door de voncken van de min,
        Wou zij loncken in 't begin,
        En ook de jonste van den vorst,
        Die dit groot onluck baeren moest.
      
      
        Ulysses heldt lag voor de stad
        Van Troyen, om te g'raecken
        Daar in, hoort hoe hij buiten had
        Een houten peirdt doen maecken,
        Dat groot als een kercke was,
        Daar veel mannen in 't harnas
        Lagen verborgen met 't geweir,
        Die de inwoonders deden veel deir.
      
      
        Hoort eens wat dat'er is gebeurt,
        Om 't peirdt in stad te krijgen,
        Dit bloedt-tonneel dient wel betreurt,
        De Grieken al stil-swijgen,
        De stad verliesen zij in schijn,
        Gongen deysen, hoort naar mijn,
        Daar met geheel hun leger groot,
        Waar door dat Troyen kwam in nood.
      
      
        In deze stad sondt-men terstondt
        Een spioen, om bespieden,
        Die 't binnen al in vreugden vond,
        Hoort wat-men zag geschieden,
        Als zij vernamen met'er daedt
        Dat 't peirdt voor de poorte staat,
        Braecken de wallen in den nacht,
        S' hebben 't peirdt in de stad gebracht.
      
      
        Zij vrochten daar met alle man,
        Om 't peirdt in stad te haelen,
        Zeiden laat ons niet scheen daar van,
        Maar laat ons zonder faelen,
        Het stellen voor des tempels poort,
        S' hebben gerucht in 't peirdt gehoord,
        De een seyd': wat klinckt daar bij geval
        De ander zeiden: 't is niet met al.
      
      
        Capys die gaf hun goede reen,
        Die zij nochtans versmaeden,
        Zij gingen al hun macht besteen,
        Kwamen met 't peirdt gelaeden,
        En g'heel de Griekse leger-schaer
        Kroop bij nacht in stad te gaer,
        Door de wallen, poort en stadts meur,
        Elk een ontsloot in 't peirdt zijn deur.
      
      
        Dan begonsten zij 't moordt-tonneel,
        Zeer schrickelijck te spelen,
        Al de Troyanen waeren g'heel,
        Beschoncken, gongen quelen,
        Wierden vermoordt door 't blancke stael
        Klein en groot in 't generael,
        De Grieken nijdigh als verwoedt,
        Deden elk smooren in zijn bloed.
      
      
        De Grieken vielen in de stad,
        Zeer weinig zijn 't ontkomen,
        Mits de Troyanen waeren zat,
        Dit doet mijn herte schroomen,
        'T verhaelen van die moordt en brandt,
        M' hoord' elk roepen om bystandt.
        Maar ziet eylaes! 't was al te laat,
        Als de stad g'heel in brande staat.
      
      
        Over de acht honderd helden kloeck,
        Veel borgers en soldaeten
        Vondt-men daar dood naar ondersoeck,
        Moesten hun leven laeten,
        Maar enen Eneas over-schoot,
        Weinig ander klein en groot,
        Droegen aan Dido deze maer',
        Maakten een schroomelijck misbaer.
      
      
        Oorlof voor 't lest gij schone sted'
        Van Troyen hoog verheven,
        Ik wensch u hier naar peys en vred',
        God wilt het hun vergeven,
        Dat s' u hebben dit leed gedaan,
        Wilt daarom niet treuren gaan,
        Want 't waeren al hun zonden groot
        Die al uwe volk brochten ter dood.
      
    
  