
    
      
        EErt MARIA te gaer,
        En wilt haar t'saemen groeten,
        Zij zal uwe smert hier naar,
        Met 't hemel-rijck versoeten.
      
      
        Doet als den Engel ded'/
        Wilt haren lof verkonden,
        Gij zult met haar in vred',
        Leven ten allen stonden.
      
      
        'T woord is geworden vlees,
        Uit een maget gebooren,
        Dat is den rechten heesch,
        Om niet te gaan verlooren.
      
      
        Den groten prins gaat voort,
        Omringt met gulde straelen,
        Die uit des hemels poort,
        Tot op der aard kwam daelen.
      
      
        Verblijdt u Adams-zaedt,
        God komt uwe schuld verzoenen,
        Zijn Engel komt ter baet,
        Om does boodtschap te doene.
      
      
        Avernus uwe macht,
        Die zal God wel beletten,
        'T helsch serpents grote kracht,
        Zal daar door g'heel verpletten.
      
      
        Hij treedt tot in de deur',
        Laat gij hem voorder komen,
        MARIA maget peur,
        Zal 't helsch serpent doen schroomen.
      
      
        Den Engel die komt uit,
        En valt haar voor de voeten,
        En heeft Gods weirde bruydt
        Met groot oodtmoedt gaan groeten.
      
      
        Vol van gratie zijt g' uit Jes,
        Dien groten stam geresen,
        Goedt-aerdige princes,
        Gij zult haast moeder wezen.
      
      
        Van uwen Heer naar heesch,
        Het eeuwig woord des Vaders,
        In u zal worden vlees,
        Door uwe mild aders.
      
      
        Does maagd wiert zeeghbaer roodt
        Als zij den Engel hoorde,
        Haar hert' van vreugd ontsloot,
        Verbaasd in deze woorden.
      
      
        Zij rekend' bij haar loon,
        En gaat op alles letten,
        De komst van haren soon,
        En zij bestemd veel wetten.
      
      
        Hoe zal dit konnen zijn?
        Mits alle mijne jaeren,
        Zijn met beloft' van mijn
        Teer maeghdom te bewaeren.
      
      
        Ten hemel geeft mij rust,
        Geen man mij oyt te naecken,
        Geen menschelijcke lust,
        Mij oyt zal aen-genaecken.
      
      
        Hoe zal dit konnen zijn?
        Hoe zal dit konnen wezen?
        Dat ik zal moeder zijn?
        En maagd blijven geprezen.
      
      
        Wat peyst gij wijze maagd?
        Wat vreze doet u beven?
        Waarom is 't dat gij klaeght?
        Wat doet uwe herte sneven.
      
      
        Die gij ontvangen zult,
        En baeren zonder pijne,
        Gij zult wezen vervult
        Met 's hemels medecijne.
      
      
        JESUS werd zijnen Naam,
        Die gij aan hem zult geven,
        Voor de zondaars bequaem
        Om zonden te vergeven.
      
      
        Den alder-hooghsten Soon,
        Bezit het rijk zijns Vader,
        Op een verheven troon,
        Hij bidt voor ons te gader.
      
      
        MARIA hier op let,
        Sprak zonder af te weiren,
        Gods wil is mij een wet,
        Zijn wet is mijn begeiren.
      
      
        Zijn dienst-maeght zeer bequaem,
        Die wil ik altijdt wezen,
        Dat God uit mijn lichaam
        Zal komen voort-geresen.
      
      
        Does is nu God en mensch
        In een persoon te gader,
        Is van een maagd naar wensch,
        Als God is uit den Vader.
      
      
        Zo dat-men zeggen moet,
        Geleerd door zijn geboden,
        God is een mense zoet,
        Den mensch waarachtig Gode.
      
      
        Het eeuwig woord is vlees,
        Het vlees is God gebleven,
        God naar de dood verrees,
        Alzo men vindt beschreven.
      
      
        O wondere geboort'!
        O goddelijcke krachten!
        Die voort komt uit het woord,
        Baert voor elk veel gedachten.
      
      
        Dit wonder hemels werk,
        Gaat al 't verstandt te boven,
        'T verwint het verstandt zeer sterk,
        Dat leert ons het gelove.
      
      
        Die dit lied zingt en doet,
        Wilt zeer aendachtigh wezen,
        MARIA weest gegroet,
        Met God den Heer geprezen.
      
    
  