
    
      
        MYn liefste herderinne zoet,
        Die ik zo zeer bemin,
        En u zo dickmaels val te voet,
        En op u niet en win,
        Helpt uwen dienaar uit 't getreur,
        Uit ancxt en groten nood,
        Geneest lief uwen serviteur,
        Eer ik sterve de dood.
      
      
        'K hebbe u bemint zo langen tijd,
        Gewilligh zonder dwanck,
        Maar weinig voordeel oft profijt,
        Vereert met dicht en sank,
        Verandert uwen stueren sin,
        Ik geef u g' heel mijn hert,
        Jont mij uwe trouwe weder-min,
        Geneest mij van de smert.
      
      
        'K hebbe tot uwer eer geplant,
        Enen schoonen Nootelaer,
        Geeft mij schoon lief tot onderpandt
        Een jeughdigh rooselaer,
        Uwe roosken is mij aangenaam,
        En uwen rooden mond,
        Uwe lichaam is voor mij bequaem,
        Gij hebt mijn hert' door-wondt.
      
      
        Ach zoeten Engel! maakt gedaan,
        Geeft mij op trouw uwe hand,
        Laat mij uwe hand op trouw ontfaen,
        Ik stel mijn lijf te pand,
        Ik zal u wezen g'heel getrouw,
        Met liefd' en minsaemheydt,
        Gij zult wezen mijn echte vrouw,
        Tot dat de dood ons scheid.
      
      
        Ik hop' uwe bitter stuer gelaat,
        Te verwinnen een keer,
        En tot den houwelijcken staat
        Te komen, zo 't den Heer
        Belieft, en even-wel ten lest
        Te krijgen vroeg oft spae
        Gewenschten fiat op request,
        Den aengenaemen ja.
      
    
  