
    
      
        WEest gegroet zoeten Engel uyt-verkooren,
        Mijn hert en al mijn troost voor mij gebooren
        Ik kom uit minsaemheydt u salveeren,
        Mijn trouwe bien en mijn dienst presenteeren.
      
      
        Wie hoor ik daar zo vroeg en droevig klagen,
        Die m' uit een puere min komt trouwe vragen?
        Wie hoor ik daar? wie magh dien minnaer wezen?
        Die klaght van minne-pijn, wie is doch dezen?
      
      
        Ach mijn Engel zoet! ik ben Philander,
        Opent uwe deur, en laat ons zien malkander,
        Laat mij een kus van u op trouw verwerven,
        Helpt uwen dienaar hier, oft ik moet sterven.
      
      
        Vertrekt Philander met uwe lamentatie,
        G' en wind op Flora zoet alzo geen gratie,
        Gaat weg van hier, want gij komt met mij gecken,
        Hoe durft g' een schone maagd zo vroeg ontwecken?
      
      
        Flora mijn liefste lief en wilt niet wreken,
        Jont mij een woord alleen tot u te spreken,
        Jont mij uwe hert en ziel, jont mij uwe leven,
        Wilt mij o Engel zoet! uw trouwtjen geven.
      
      
        Philander stilt uwe klacht en uwe flateeren,
        Ik ben te jonck bejaert ik zal noch leren,
        Gij zoekt een jonge maagd haar eer' te stelen,
        Dan loopen uit het land, en mij doen quelen.
      
      
        Flora mijns hert' een dief wilt met mij paeren,
        Want gij zijt oud genoech schoon lief van jaeren,
        Ik roep' de sonn' en maen hier tot getuygen,
        Eer ik u af zal gaan zal de hemel buigen.
      
      
        Philander stelt g' uwe hert g'heel voor mijn leven?
        Komt binnen 'k zal u ook mijn trouwe geven,
        Gij zult mijn lief en t'saem mijn man ook wezen,
        Stilt doch uwe klacht, ik zal uwe pijn genesen.
      
      
        Wat grote vreugd gevoel ik in mijn herte,
        Flora mijn schoon goddin versoet mijn smerte,
        Laat mij op trouw van u een kus verwerven,
        Eer ik van droefheydt hier kome te sterven.
      
      
        Philander komt mijn lief laat m' u ontfermen
        Kust mijnen rooden mond, neemt m' in uwe hermen
        Wij zullen ons te saem tot vreugd bereiden,
        Tot ons de dood van 't leven komt te scheiden.
      
      
        Flora mijn schoon goddin gij fleur der bloemen,
        Op uwe schoonheydt is 't dat ik roemen,
        Wij worden van twee een door de echte trouwe,
        Ik kies u boven al voor mijn huys-vrouwe.
      
      
        Dit paar leeft nu in vreugd door trouw verbonden,
        Als man en vrouw te gaer suyver van zonden,
        Trouwt en volgt deze naar gij jonge lieden,
        Vrijdt zo malkanderen, wilt liefde bieden.
      
    
  