
    
      
        EYlaes! wij zijn in 't lijen,
        En ook in groot geween,
        Niemand en komt ons vrijen,
        Wij blijven al alleen,
        De jonghmans zijn te koudt,
        Wij blijven ziet, Al in 't verdriet,
        En leven ongetrouwt.
      
      
        Hoe dat wij ons palleeren,
        En naar de mode gaan,
        Met schone zijde kleeren,
        'T helpt noch daar niet aan,
        Sprak Saerken 't dient beklaeght,
        Dat ik goed' Jan,, Niet trouwen kan
        Hij heeft het nooit gevraagd.
      
      
        Maayken hoord' ik klagen,
        En sprak vol droefheydt groot,
        Niemand vraagt wat ik dragen,
        Op mijnen voore-schoot,
        Nochtans ik staan zeer net,
        Met peirle-snoer, En vive-l'amour,
        En 't aanzicht geblancket.
      
      
        Claerken seid': hoort mij spreken,
        K draegh de soutange hoog,
        Noch blijv' ik vol gebreken,
        Mijn broodtjen eet ik droogh,
        Met dezen slechten tijd,
        Ik hebbe beleedt, Mijn beste kleed,
        'K ben mjin voor-schoot kwijt.
      
      
        'K en kan nu niet meer leven,
        Sprak Grietjen op het lest,
        Ik gaan mij nu begeven
        Op een ander gewest,
        Daar ik niet ben bekent,
        'K gaan soecken buit, ter poorten uit,
        Naar Brugh of wel naar Gendt.
      
      
        Anneken fier basinne
        Die seyd: 'k wensch om een man,
        Die mij den kost kan winnen,
        Maar hoe g'raeck ik daar aan?
        Want met een serviteur
        Durf het bestaan, om trouwen gaan,
        Wij leven in 't getreur.
      
      
        Belioken hoord' ik klagen,
        Zij seyd': 'k blijv' ook alleen,
        Niemand en komt mij vragen,
        'K wensch om te zijn met tween,
        Ik volgh het nieuw fatsoen,
        Ik gaan getuyt, Gelijk een bruyd
        Met linten en kaproen.
      
      
        Wel aan jonghmans van eeren,
        Al die dit heeft verstaen,
        Wilt uwe dienst presenteeren,
        Helpt hun uit het getraen,
        De meyskens zijn goed' koop,
        Want met een net, of kort musket,
        Gij vanght een g'heelen hoop.
      
    
  