
    
      
        WEest uyt'er borst verblijdt al die hier wezen,
        Zingt hier den lof met vreugden allegaer,
        Spreekt rhetorijck, en wilt een dichtjen lezen,
        Ter eer van deze 't nieuw getrouwde paar,
        Laat bassen, cithers, velen, Op zoete tonen spelen
        En drinkt een volle fluyt, Op hun gesondtheyt uit.
        Wilt zingen, En springen, Genuchten, Slaat kluchten,
        Maakt saemen zoet geluydt.
      
      
        Komt sang-goddinnen stelt u op de benen,
        Verblijdt u te saemen in does bruyloft-feest,
        Brengt vrolijckheydt, 'K geloof voorwaar niet enen,
        Die achter-blijven zal zjin vol van geest,
        Phetusa die laat afrukken, Haar tacxken groene plucken,
        Lampetia berydt, Bloemen en groenigheydt,
        Lauwrieren, Om cieren, Die paerren, vergaeren,
        Een dal vol soetigheydt.
      
      
        Seringa zelfs die komt met list gelaeden,
        Climene schoon die valt haar ook te voet,
        Den God Apollo zal geen lichaam schaeden,
        Helidias die ook haar meyen doet,
        En den Bocx-voet Pan gaat spelen, En Galeathea telen
        Die komt met zoet geluydt, om stroeyen maegde-kruydt,
        Met kranssen, al danssen, Met kroonen, beloonen
        Het hoofd van deze bruydt.
      
      
        Heer bruydegom en vrouw bruydt geprezen,
        'K wensch u te saemen voorspoedt en geluk,
        'K wil met oodtmoedigheydt uwe dienaar wezen,
        Ik hoop dat God u spaeren zal van druck,
        'K wensch u Godes milden zegen,
        Die Abr'am heeft verkregen, Isaac en Jacob med',
        Leeft hier altijdt in vred', wilt schincken, 'k moet drinken
        Soud' 't keeltjen hier klincken, En suypen een santee.
      
    
  