
    
      
        Ik groet u alder-liefste mijn,
        Mits wij al van een ambacht zijn,
        Want ik ben een schoen-lappers soon,
        Den peck-draedt moet ik trekken,
        En gij een snyers dochter schoon,
        Gij moet de naelde lecken, altijdt,
        Gij moet de naelde lecken.
      
      
        Ik vindt mij ge-affronteert,
        Omdat gy-lied' met pek saudeert,
        Schoen-lappers zijn van slechten staat,
        Met bedelaers verkeren,
        En de snyers g'heel delicaet,
        Zij zijn van 't schuym van heren, mijn vriend
        Zij zijn van 't schuym van heren.
      
      
        Liefste verfoeyt mijn ambacht niet,
        Een sneyer is een deugeniet,
        Sneyers zijn kalaerts allegaer,
        Die ieder een bedriegen,
        'T kan al door de oge van de schaer,
        Dat zij behendigh krijgen, te gaer,
        Dat zij behendigh krijgen.
      
      
        Schoen-lappers deugen niet een stront,
        Zij knouwen 't pek met hunnen mond,
        Voor al de lappers van de stad
        'K en gaeve niet een blancke,
        De bank bepeckt met pek aan 't gat,
        Laeten veel vuyle stancken, te gaer,
        Laeten veel vuyle stancken.
      
      
        De sneyers staan mij ook niet aan,
        Van luizen zijn zij stijf gelaen,
        Som die gaan netjens op-geset,
        Maar hebben 't haar vol neten,
        Op straete schijnen s' een cadet,
        Maar hebben te huis geen eten, 't is kwaad,
        Maar hebben te huis geen eten.
      
      
        Schoen-lapper zwijgt gij maakt mij dol,
        Van luizen, neten zijt gij vol,
        Maar hoort en ziet wat dat de kraey
        De kauwe wilt verwijten,
        Schoen-lappers die zijn al te fraey,
        G' en zult mij niet beschijten, verstaat,
        G' en zult mij niet beschijten.
      
      
        Sneyers zijn kaal gelijk een luys,
        Maar wij laeten de schatten te huis,
        Al zijn schoen-lappers klein ge-acht,
        Zij winnen 't geld bij dagen,
        Maar sneyers werken dag en nacht,
        De vrouw is te beklagen, als-dan,
        De vrouw is te beklagen.
      
      
        Vertrekt en wilt naar huis toe-gaen,
        Genen schoen-lapper staat mij aan,
        Zij gaan en roepen achter 't land,
        Boer hebt gij niet te lappen?
        Al met een korf gelijk een quant,
        Oft geeft mij wat te knappen, zegt hij,
        Oft geeft mij wat te knappen.
      
      
        Adieu maeghdeken onbevleckt,
        Daar 't edeldom uwe sell uyt-treckt,
        Gij zijt van een noblesse kaal,
        En van het schuym der heren,
        Zo zijn de sneyers al-te-mael,
        Zij konnen domineeren, 't is fraey,
        Met hun gescheurde kleeren.
      
    
  