
    
      
        KOmt hier mijn vrienden al, in 't getal,
        Hoort wat ik u zingen zal,
        'T is van twaalf ambachten met vreugd,
        Die ik geleerd hebbe in mijn jeugd,
        Noch is' er niet een die deugd.
      
      
        Ik mande-maeckte sterk, in het perck,
        Laat ende vroeg op het werk,
        Dat was mijn eersten stijl hoort aan,
        Die 'k in mijn leven hebbe gedaan,
        Dat hebbe ik haast laeten staan.
      
      
        'K gonck met een ketelaer, Korts daar naar,
        Den haemer die woegh te zwaar,
        'K moest' kloppen daar den g'heelen dag,
        'K verblijd' als ik den avond zag,
        Dan ded' ik zeer mijn beklagh.
      
      
        'K gonck leren weven flauw, g'heele gauw,
        Zo zat ik op mijn getauw,
        Klits, klets en stond mij niet meer aan,
        Ik hebbe den schiet-spoel laeten staan,
        'K zijn op een ander gegaan.
      
      
        'T schoen-maecken docht mij goed, met'er spoet
        'K gonck naeyen g'heel wel gemoed,
        G'heel dagen trok ik dat het zweet
        Uyt-brack, 't was mij van herten leed,
        Den peck-draedt ik haast bescheet.
      
      
        'K gonck smeden als een heldt, wel gesteld,
        'K moest' slaan al met geweld,
        De voncken vlogen daar zo snel,
        Op mijn kleeren en in mijn vel,
        'K meinde dat ik was in de hel.
      
      
        Daar naar een parmentier, uyt'er swier,
        Ik kreeg een couragy schier,
        'K zat met mijn benen over kruys,
        Den meester ded' mij werken kuys,
        Ik seyd' haast adieu spit-luys.
      
      
        'K gonck bij een metsenaer, stracx van daar,
        Den moortel-back woogh te zwaar,
        Den moortel vloogh van mijn truweel,
        Jn mijn back-huys den meesten-deel,
        Daar stond ik besuijstert g'heel.
      
      
        'K liep bij een timmer-baes, als een haes,
        Daar was ik een dag eylaes!
        'K moest' daar ook kloppen ende slaan,
        'S avonds mij met gereedtschap laen,
        En daar med' naar huis toe-gaen.
      
      
        Dan leerd' ik maecken net, als een set,
        Pijcken, degens en mosquet,
        Om te gaan naar den oorlogh toe,
        Ik vrocht altijdt 'k en weet niet hoe,
        Dan wierd' ik van werken moe.
      
      
        'K gonck leren schaillie-deck, met een treck,
        Elk schoerder met mij den geck,
        'K vryden een fier meysken oft twee,
        Daar af kwam niet als druck en wee,
        Dan ded' ik een reys op zee.
      
      
        'K gonck bedelen op 't land, als een quant,
        Met een groten stok in d'handt,
        Bij duizend luizen ende vloon,
        Quaemen mijn naakte vel beschroon,
        Zij wilden mijn lichaam done.
      
      
        Nu moet ik zingen gaan, wilt verstaen,
        Dat staat mij al beter aan,
        Al het profijt en groot gewin,
        Dat loopt mij ter keelen in,
        Dat gaat zo wel naar mijn sin.
      
    
  