
    
      
        'K En trachte maar naar mijnen vollen swier,
        Sa neusen gij lustige neusen hier,
        Wij nemen een snuyfken op ons gemak,
        Van rechten Sibilisschen snuyf-toeback,
        Al die met ons niet snuyven en kan,
        Die en is voorwaar geen edel-man.
        Enen lompen boer // Enen plompen boer,
        Die maar den naam van mensch en voer,
        Maar gij, met mij, en wij,
        Die kennen de soetigheydt van toeback,
        Wij nemen een snuyfken op ons gemak,
        Van rechten Sibilisschen snuyf-toeback,
        Ik hebbe de provisie in mijnen zak . . . . .
      
      
        Het snuyfken is heden nu zo gemeen,
        Zelfs onder de paterkens niet alleen,
        Maar onder de nonnekens al-te-mael,
        Beggijntjens en quesels in 't generael,
        Het snuyfken dat doet bijzonder deugd,
        Veroorsaeckt ieder een grote vreugd,
        Aan den capucijn // En ook den menijm,
        Die zijn ook al van den zelven sin,
        Elk een, groot en kleen, gemeen,
        Die hebben een doosken zeer pertinent,
        Van koper of hoorne wel alzo jent,
        En nemen een snuyfken op hun gemak,
        Sibilissche of anderen snuyf-toeback . . . . .
      
      
        Zij kennen de krachten niet wat hij doet,
        Hij kittelt den neus en maakt vlijtigh bloed,
        Verlicht de herssens en het gemoed,
        Den medecijn acht hem wonder goed,
        Hij wordt om zijn besondere kracht,
        In princen-hoven ook zeer ge-acht,
        Hij die is zo zoet // En wonderlijck goed,
        Hij maakt ons zeer vyerigh van gemoed,
        Den snuyf, en druyf, verschuyft,
        Laat snuyven 't is de maniere van 't land,
        Hij klaert de ogen en scherpt 't verstandt,
        Laat ons snuyven tot spijt, van die het benijdt,
        Wilt tonen dat gij enen minnaer zijt.
      
    
  