
    
      
        WEl zegt mij eens Ariaen,
        Wanneer zult gij mij trouwen?
        Mijn Engel maakt gedaan,
        'T en zal u niet berouwen,
        'T is nu ontrent een jaar,
        Dat ik u eerst zelfs kwam vryen, 't is waar
        Noch laat gij mij in 't leyen,
        En in droefheydt zwaar.
      
      
        'T is waar mijn Engelin,
        Troosters en uyt-verkooren,
        Maar 'k hebbe noch geen sin,
        Mij te smijten verlooren,
        'K en hebbe u nooit beproefd,
        Wij zullen den peys verwachten, vertoeft
        Stelt zulcx uit uwe gedachten,
        En weest niet bedroeft.
      
      
        Ariaen mijn lieven maet,
        G' en zult het niet beklagen,
        Trouwt met mij met'er daedt,
        'K belov' u de goed' dagen,
        Want als wij zij in trouw,
        Dan zal ik den kost wel winnen, voor hou
        Met wassen, nayen, spinnen,
        Daar toe ben ik gouw.
      
      
        'T en kan niet wezen mijn lief,
        Ik ben daar med' verlegen,
        Gij zijt mijn hert' een dief,
        Hoe 't huys-raedt al verkregen?
        Ik hebbe zo weinig geld,
        Kleeren in den berg gedregen, Verstelt
        Daar en kan ik niet tegen,
        Mij niet meer en quelt.
      
      
        Ariaentjen niet en treurt,
        Ik zal uwe kleers doen haelen,
        Zulcx is noch meer gebeurt
        Uit den berg en betaelen,
        Dat en is geen ruwijn,
        't Huys-raedt zal ik zelve kopen, hoort mijn
        Want 'k hebbe geld bij hopen,
        Hemden een dozijn.
      
      
        Dat greyt mij even-wel,
        Noch soud' ik geiren weten
        Mijn liefste Isabel.
        Hoe komt gij aan die keten
        Van goud? en peilre-snoer?
        Dat m'u aan den hals ziet dragen? geen hoer
        Soud' mij konnen behagen,
        Al ben ik een boer.
      
      
        Die gouden keten schoon,
        Die won ik lest met nayen,
        Ik kreegh-se voor mijn loon,
        Daar med' was ik te paeyen,
        Laat ons trouwen Ariaen.
        Ik zal u fraey leren spinnen, voortaan
        Al ben ik geen boerinne,
        Haast u maakt gedaan.
      
      
        Adieu mijn liefste, want
        G' en kont mij niet verbleyen,
        Een meysken van het land
        Dat soud' mij beter greyen,
        Die wel koeien melcken kan,
        Mij dunkt gij Ariaen soud' maecken, haast Jan,
        Ik wil het vryen haast staecken
        En blyven jonghman.
      
      
        Gaat gij koelen bloed,
        Adieu gij droogen Steven,
        Ik stoot u met den voet,
        En 'k wil mij gaan begeven
        Naar Duynkerck' met'er spoedt,
        Daar zijn noch boots-gesellen, 't is goed,
        Die zullen 't mij wel stellen,
        Daar het wezen moet.
      
    
  