
    
      
        DIe suypers zijn, van brandewijn,
        Behoort-men te beklagen,
        Dat s' al door dezen drank,
        Verkorten hunne dagen,
        Want die zo debaucheert,
        'T lichaam wordt gecorrumpeert,
        Daarom met de dronckaerts niet verkeert,
        Den drank die doet hun sterven, bederven,
        Wilt gij 't lanck leven erven,
        Maakt u bereid, Tot soberheydt,
        Set effen al uwe kerven,
        Gij zult hier naar, Dan allegaer,
        De saligheydt verwerven.
      
      
        Den generael, Die wordt zo kaal,
        Hij heeft twee rode wangen,
        Dit heeft den drank gedaan,
        Ziet oft hij waar gehangen,
        Want hij drinkt hem zo rondt,
        En hij is zo ongesondt,
        Want men ziet de dood op zijnen mond,
        Want hij begint te stinken, van drinken,
        Magh op zijn sterf-dagh dincken,
        Gaat naar de dood, Met stappen groot,
        Zal zijn confraters wincken,
        Komt te offerhandt, Die moet van kant
        Alle gij droncke flincken.
      
      
        Ziet Pier Cornel, Die magh het wel,
        Al is hij bleeck van wezen,
        Door al den brandewijn,
        Geen hop' van te genesen,
        Hij moet ook naar het graf,
        Want den drank is al te straf,
        Dronckaerts laat uwe suypen af,
        Handen, voeten als bollen, Geswollen,
        Met flerecijn gequollen,
        Van al den drank, hij is zo krank,
        En zo dick om te rollen,
        Van den annijs, Elk teirt om prijs,
        En te huis komen zij grollen.
      
      
        Den capiteyn, Die is chagrein,
        Moet ook naar nobis reizen,
        Zo voos gelijk een raep,
        Wilt dit wel over-peysen,
        Al die den drank useert,
        En zo veel hier debaucheert,
        Denckt hoe g' uwe lichaam corrumpeert,
        Alpherts en sergeanten, 'T zijn quanten,
        En wevers ook van wanten,
        Does dronckaerts groot, gaan naar de dood,
        Suypen ten allen kanten,
        Die drinckers, Van brandewijn,
        Zij worden goed' kalanten.
      
      
        Den lieutenant, Moet ook van kant,
        Hij heeft hem rot gedroncken,
        Door al den vuylen drank,
        Heeft langen tijd gestoncken,
        Eylaes! den armen gast,
        Heeft al zijn schijven deur-gepast,
        'T is tijd dat hem de dood verrast,
        Hij is in droevig leyen, Bij teyen,
        Hoe magh hem dat nu greyen?
        'T is al verteirt, En op-gesmeirt,
        Noch kan hij hem niet meyen
        Van al den drank, Is hij nu manck,
        Wie kan hem nu bevreyen?
      
      
        Den corporael, Is van een quael
        Op straete dood gevonden,
        Subijt op enen nacht,
        Te lijck gij half-gesonde,
        Dit heeft den drank gedaan,
        Dronckaerts wilt ten offer gaan,
        Neemt hier al exempels aan,
        Gij mannen ende vrouwen, wilt schouwen,
        En u van 't suypen houwen,
        Zo komt gij niet, In zwaar verdriet,
        In droefheydt, druck oft rouwe,
        'K bidd' u houdt maet, Wilt overdaedt
        En debaucheeren schouwen.
      
    
  