
    
      
        Laat ons te saemen vrolijck zijn,
        Daar is den wijn, Goed' medecijn,
        Ziet het sopken van de druiven, Rein en vas,
        Om de droefheydt te verschuyven,
        Drinkt elk een glas.
      
      
        Confrater schenckt wederom,
        Van dezen drom, En drinkt u stom,
        Stelt aan de kant die viesevaesen, Voor altijdt
        Blaast dat uit en vult de glaesen,
        En weest verblijdt.
      
      
        Neemt elk een glas in de hand,
        En stelt aan een kant, Vrouw'-Venus, want
        Gij en kont met haar niet swieren,
        Zit noch wat en wilt Bachus-wijn hantieren
        En drinkt u zat.
      
      
        'K prijs het edel wijntjen zoet,
        Het is zo goed, Het welk ons doet
        'T hert en onzen geest verheugen,
        Laat en vroeg, Om te drinken zoete teugen,
        Hier in den kroegh.
      
      
        Sa noch eens bescheedt gedaan,
        Laat het niet staan, Wilt suypen gaan,
        Want den wijn die soud' verschaelen,
        In het glas, En den boer die moet betaelen
        Alle den bras.
      
      
        Hier en dient geen wijn gespaard,
        Noch geld bewaard, Eens lecke-baerdt,
        Van die lecker limonaeden, Daarom drinkt
        Om het herte te versaeden,
        Van vreugd op-springht.
      
      
        Stelt den roomer aan uwe mond,
        Fris en gesondt, En suypt terstondt,
        Sa doet eens de glaesen klincken,
        groot en kleen, laat ons de gezondheid drinken
        Eer dat wij scheen.
      
    
  