
    
      
        Goedendagh mijn schoon goddinne
        Die ik als mijn ziel' beminne,
        Ik bidd' u blijft een weinig staan,
        En hoort mijn minne-klachten aan,
        Ach mijn liefste lief geprezen,
        Mocht ik uwen dienaar wezen,
        Al mijn droefheydt die waar gedaan,
        'K zoude dan wezen, wezen, wezen, wezen uit 't getraen/
        Al mijn droefheydt waar gedaan,
        Ach schoon lief! wilt mijn trouw' ontfaen.
      
      
        Ach minnaer! wilt zo niet klagen,
        'K ben noch al te jonck van dagen,
        Want ik en ben maar sesthien jaar,
        Gaat zoekt een ander voor uwe paar,
        'T klaegen en zal u niet baeten,
        Weg van hier en blijft op straeten,
        'K en ben daar med' noch niet gediend,
        Zoekt tot gij een ander, ander, ander, ander vint
        'K en ben daar med' noch niet gediend,
        Daarom vertrekt van hier mijn vriend.
      
      
        Komt gij om mij te flatteeren,
        Gij moogt vrij wel wederkeren,
        Gij spreekt wel zoet met uwen mond,
        Maar ik en kenn' niet uwen grondt,
        'K hore wel de jonghmans spreken,
        Maar zij zijn vol valse treken;
        Om ene dochter in 't verdriet
        Eylaes te brengen, brengen, brengen, brengen ziet
        Om ene dochter in 't verdriet,
        Daarom en geloof ik hun niet.
      
      
        Schoon lief wilt mij excuseeren,
        'K versoeck u in deugd en eeren,
        Om u te brengen tot de trouw,
        Van u te maecken een huys-vrouw,
        Dat is 't gone daar ik naar trachten,
        Schoon lief naar u zal ik wachten,
        Al beide gij noch zeven jaar,
        'K zal naar u wachten, wachten, wachten, wachten zoete kaer,
        Al beide gij noch zeven jaar,
        'K zal naar u wachten soetste Claer.
      
      
        Geen verlooren moeyt' gedaene,
        Want ik in een klooster gaene,
        Daarom mijn vriend 't is tijd gij gaat,
        Want ik dat weireldts is versmaed',
        'K wil een nonneken wezen,
        En mijn Pater noster lezen,
        'K zoeke voortaan maar de eenigheydt,
        Is tot mijn ziele, ziele, ziele, ziele saligheydt,
        'K zoeke voortaan mijn eenigheydt,
        'K ben tot Heer JESUS dienst bereid.
      
      
        Liefste sus zo ik u moet derven,
        'K zal terstondt van droefheydt sterven,
        Daarom schoon lief helpt mij uit rouw,
        Wilt mij doch schencken uwe trouw,
        Wilt het klooster doch versmaeden,
        En ontvangt mij in genaeden,
        Gij moet in strengigheydt daar zijn,
        Dat zul u wezen, wezen, wezen, wezen grote pijn
        Gij moet in strengigheydt daar zijn,
        Ach! consenteert 't versoeck van mijn.
      
      
        Jonghman ik hebbe op-gedragen,
        Mijn ziel' aan God met vol behagen,
        'K treck' nu in 't penitente-slot
        Om te dienen mijn Heer en God,
        'K gaan de weireldt g'heel verlaeten,
        Gods wonden zijn de advocaeten,
        Die in mijn gedachten staan,
        God moet ik bidden, bidden, bidden, bidden aan
        Die in mijne gedachten staan,
        God wil hier naar mijn ziel' ontfaen.
      
      
        Adieu liefken in het klooster
        Die God mint voor uwen trooster,
        Adieu mijn liefste veldt-goddin,
        Die ik op-droegh mijn trouwe min,
        In plaets van te domineeren,
        Gaat in Capucijne kleeren,
        'K neme met droefheydt mijn af-scheydt,
        'K hebbe voor 't lest' adieu, adieu, adieu, adieu gezeid,
        'K neme met droefheydt mijn af-scheydt,
        'K wenst' u God gaev' de saligheydt.
      
    
  