
    
      
        ANna, mijn zoete lief,
        Aenhoort mijn droevig klagen,
        Gij zijt mijn hert' een dief,
        'K kom' u om trouwe vragen,
        Ach Engel helpt mij uit de pijn,
        Ontvangt een kus op trouw van mijn,
        Al op uwe zoet aenschijn.
      
      
        Jonghman vertrekt van hier,
        Want 'k en wil noch niet paeren,
        Zoekt elders uwe playsier,
        Ik ben te jonck van jaeren,
        Ik hoor wel dat gij mij flateert,
        Al lachen uwen tijd passeert,
        Die nooit weerom en keert.
      
      
        Schoon lief uwe rooden mond,
        Rood' lipkens en bruin ogen,
        Rood' kaecxkens, krollen blondt,
        Mijn hert' kan 't niet gedoogen,
        Daar bij uwe aengenaeme tael,
        Stemmeken als een nachtegael,
        Vercieren 't al-te-mael.
      
      
        Jonghman laat mij met vred',
        Houdt op van uwe flateeren,
        Ik segh vertrekt hier med',
        Wilt mij abandonneeren,
        En naar een ander dochter gaan,
        Die u noch beter aan zal staan,
        Haast u dan maakt gedaan.
      
      
        Of 'k zal van droefheydt sterven,
        Gaan daelen in het graf,
        Ach laat mij troost verwerven,
        En spreekt tot mij een soeter woord,
        Hey laat ons gaan met vreugden voort,
        Sluyten een goed accoordt.
        'K zien uwe getrouwigheydt,
      
      
        Mijn trouw' wordt u gegeven,
        In de Godtvruchtigheydt,
        Zullen wij te saemen leven,
        Jonghman ontvangt een kus op trouw',
        Gij wordt mijn man en ik uwe vrouw,
        Drooght af uwe traentjens nouw.
        Ach liefsten Engel zoet,
      
      
        Mijn hert' springht op van vreugden,
        Ik val u hier te voet,
        Ontvangt een kus vol deughden,
        'K geef u op trouw' mijn rechter hand,
        En dezen rinck met diamant,
        Geef ik tot onder-pandt.
        Zij zijn getrouwd te gaer,
      
      
        Met vreugd en melodijen,
        Leven wel met malkaer,
        Tot spijt van die 't benijen,
        Jonghmans en dochters wie gij zijt,
        Trouwt ook al met den groenen tijd,
        Weest vrolijck en verblijdt.
        Wilt Trouwen met het Mey-saysoen;
      
      
        Jonghmans en Dochters schone,
        Trekt al naar buiten in het groen,
        Vlecht daar een Maeghde-kroone:
        De vogels fluyten daar zo zoet,
        Tot lof van al die minnen,
        'T danst al onder den roosen-hoedt,
        De Boeren en Boerinnen.
      
    
  