
    
      
        ACh Lyntje mijn vriendinne,
        Hoort eens mijn klachten aan
        'T is u die ik beminne,
        Ach laat mij trouw' ontfaen,
        Mijn liefken weest te vreden,
        Gij staat mij wel aan,
        Maakt gedaan, 'k ben Ariaen, liefste graen,
        Aen-hoort mijn zoete reden,
        Laat ons trouwen gaan.
      
      
        Wie komt hier met mij gecken?
        Gy'n ouden rochelaer,
        Sa sa wilt ras vertrekken,
        En maakt hier geen misbaer,
        Wat soud' ik met u maecken?
        Gij zijt by-naer rot,
        Vuyl besnot, ouden zot, rochel-pot,
        Gaat wilt uwe luizen kraecken,
        Mijn deur' moet in 't slot.
      
      
        Men soud' eens wel beschijten,
        Ziet eens wat dat de kraey,
        De kauwe wilt verwijten,
        Zegt eens: gaat dat niet fraey,
        Iemant te blasphemeeren?
        'T doet mij grote pijn,
        Bruyt van hier, leelijck dier, geen playsier
        Is er bij u te hanteeren,
        Weg, weg satte Lyn.
      
      
        Ariaen gy'n droogen Steven,
        Met al uwe langh grijs haar,
        Gij en kont mij niet geven,
        Weg ouden ruttelaer,
        Gaat ziet naar uws gelijcken,
        Ook naar een oud wijf,
        Beste-vaer, gaat eens naar, ons gevaer,
        Wilt naar grand-mere kijcken,
        S' is ook oud en stijf.
      
      
        Wat brilt mij die sottinne?
        Dat leelijck vuyl fatsoen,
        Gij zijt maar een boerinne,
        Gaat buiten in het groen,
        En wilt de koeien wachten,
        En de swijns op 't land,
        Wilt u spoen, uwe capproen, hoge schoen,
        Met al uwe nieuwe drachten,
        Stelt dat aan een kant.
      
      
        Wat wilt gij discoureeren,
        Gij rotten vagabont?
        Sa sa wilt retireeren,
        En vertrekken terstont,
        Weg, weg, ik rieck' u stinken
        Naar loock en anjoen,
        Neus en baert, lanck gehaert, 'k ben vervaert
        Van te eten oft te drinken,
        Met u luys-capoen.
      
      
        'K zag nooit voor mijn ogen
        Een vuylder swijn als gij,
        Ik waar ' met u bedroogen,
        Droefheydt, verdriet en lijd',
        Dat stond ik te verwachten,
        Van zo een jonffrouw',
        Sotte prey, gaat van mij, aan een zij,
        Ik moet u verachten,
        Gij blinckt als de schouw.
      
      
        Wat soud' ik met u maecken?
        Gij zijt te leelijck dier,
        Gaat wilt uwe luizen kraecken,
        Loopt zit bij een goed vier,
        Om uwe voeten te verwermen,
        Weg, weg ouden bloed,
        Gij zijt manck, vol van stank, oud en krank
        'K en wil u niet ontfermen.
        'K stoot u met den voet.
      
    
  