
    
      
        Wat hoort-men alle dagen,
        Nu in dezen tijd,
        De meyskens droevig klagen,
        Dat zij niet gevrijdt
        En worden van jonge gasten,
        Ta tir li ta ta, zij moet'er naar vasten,
        En naar het leger gaan ten lasten,
        Komt hoort al hun klachten aan.
      
      
        Bello weet niet wat te draegen,
        Om enen jonghman
        Te doen hebben behaegen,
        Wat dunkt u daar van?
        Zij gaat haar naar de mode stellen,
        Ta tir li ta ta, Veel linten en spellen
        Op 't hoofd en borst, ja niet om tellen,
        Noch zit zij in zwaar verdriet.
      
      
        Margriete daar en tegen,
        Heeft enen voor-schoot
        Van zijde schoon gekregen,
        Noch blijft s' in den nood,
        Men ziet haar de fontange draegen,
        Ta tir li ta ta, Om te behaegen,
        De jonghmans die haar niet en vraegen,
        Wat dunkt u van deze Griet?
      
      
        Betteken en Catoken,
        Zij klagen al gelijk,
        S' hebben elk een gesproken,
        Maar niet al te rijk,
        Zij weten hun fraey op te zetten,
        Ta tir li ta ta, Wilt hier op letten,
        Trachten naar jonckers en cadetten,
        Zij willen een jouffrouw' zijn.
      
      
        Anneken siet-men dragen,
        Een zijde capproen,
        Om de jonghmans te behagen,
        Gepickeerde schoens,
        Twee witte kousjens van spinaele,
        Ta tir li ta ta, Maar 't is een kaele,
        Zo gaan de goddinnen al-te-maele,
        Daar med' zij ten toone staan.
      
      
        'T schijnen al grote jouffrouwen,
        Maar 't is al katoen,
        Wilt zulcke diertjens schouwen,
        Die naar 't nieuw fatsoen
        Gaan, over de stad haar gat al vringen,
        Ta tir li ta ta, Met goude ringen,
        De keten vals en ander dingen,
        Daar med' men het volk bedrieght.
      
    
  