
    
      
        WEest nu verblijdt gij borgers en boeren,
        En stelt uw droefheydt heden aan een kant,
        Danst en springht, doet nu de trommel roeren,
        Nu komt de rust' in g'heel het Christen-landt,
        Wilt u verblijden // Uit druck en lijden
        Zijn wij te gaer // Door deze blijde maer'.
      
      
        Want duc d'Anjou uit Vranckerijck geboren,
        Is van Carolus bij zijn testament,
        Tot koninck van het Spaensche-rijck verkoren,
        Die ons zal helpen uit druck en ellendt,
        Door 't wel regieren // En goed' manieren,
        Ons voren staan // Als Carel heeft gedaan.
      
      
        Geen blijder maer' en heb ik oyt vernomen,
        Als deze die mijn hert' verheugen doet,
        De vijanden die mogen nu wel schroomen,
        Al die voor dezen roofden land en goed,
        Van dezen koning // Die nu zijn wooningh,
        Met glori' stelt // In Spaignien rijk van geld.
      
      
        Men zag een treyn van zes honderd karossen,
        Die reden recht naar het Koninc-quartier,
        Al het kanon dat hoorde-men daar lossen,
        Men stak terstondt de pick-tonnen in 't vier,
        Op hoge staecken // Branden en blaecken,
        Elk riep met moed // Langh leeft dat edel-bloedt.
      
      
        Men zag veel prinsen, graeven en baronnen
        Kwamen hem met de kroon geluk aen-bien,
        Marquisen, ducquen hebben vreugd begonnen,
        Men zag een groten treyn van edel-lien,
        Veel edel-damen // Die daar ook kwamen,
        Boden heur d'handt // Met vreugden te allen kant.
      
      
        Sa vlecht nu al kroonen van lauwerieren,
        En ook een kroon van peirels en fijn goud,
        Om dezen jongen vorst zijn hoofd te cieren,
        En al zijn ridder-heeren kloeck en stout,
        Roepen hier in 't ronde, Met vollen monde,
        Lang leeft dien vorst, die naar ons welvaert dorst.
      
      
        Zijn heiligheid zeer wijs den paus van roomen,
        Als wanneer dat hij ontfinck deze maer',
        Was g'heel verblijdt alzo men heeft vernomen,
        Dat Spaignien en Vranckerijck nu zijn te gaer,
        Dit zal ons geven // Elk een nieuw leven,
        Een gulden tijd // Daarom weest al verblijdt.
      
      
        Oorlof voor 't lest laat ons den Here loven,
        Dat hij magh geven zegen en geluk,
        Aan dezen koninck die 't al gaat te boven,
        Geeft een lanck leven en spaert hem van druck,
        Die uit ons landen // Keert de vijanden,
        Van kettery // Zal hij 't land houden vrij.
      
    
  