
    
      
        NEderlanders weent en treurt,
        Over 't gon' nu is gebeurt,
        Wilt den droeven rouwe draegen,
        Over uwen koninck groot,
        Die is dood, 't is publijck,
        Draecht den rouw g'heel 't Christen-rijck.
      
      
        Mercurius brocht de maer',
        Klaeghd' aan ons den rouw' te gaer,
        Dat den koninck was van 't leven,
        Die aan hun zijn wetten gaf,
        Kroon en staf, Leit hij af,
        En de dood rukt hem in 't graf.
      
      
        Trekt nu aan het rouw'-gewaedt,
        Prinsen, graeven, bosschen-raedt,
        Want de dood komt te gebieden,
        Groot en kleine schudt en beeft,
        Al dat leeft moet'er aan,
        Eens in aerd' en stof vergaen.
      
      
        Neptunus houdt uwe baeren stil,
        Van droefheydt, die vaeren wil,
        Koop-lieden die placht te swaeyen
        Op de zee naar verre land,
        Blijft aan kant, strijkt de vlagh,
        En maakt te saemen droef geklagh.
      
      
        Krijghs-lien met een moedigh hert,
        Kleed u ook in 't duister swert,
        En beweent de dood met enen,
        Van den koninck zeer getrouw,
        Draagt den rouw, En verset
        Pijcken, degens en mousquet.
      
      
        Steden, dorpen, 't magistraet,
        Elk een uyt-vaert houwen gaat,
        Bisschoppen, abten, prelaeten,
        Zingen een droeve stem,
        Requiem, Voor de ziel,
        Die ons in goed' wetten hiel.
      
      
        Leest nu de Profundis al
        In ons Nederlandtsche dal,
        Maakt geluydt met al de klocken,
        Over onzen koninck goed,
        'T spaensche-bloedt, Nu beweent,
        Draagt den rouw en g'heel 't gemeent.
      
      
        Het bedroefde spaensche rijk,
        Treurt of ieder waar een lijck
        Door den rouw van hunnen koninck,
        Die ieder blijcken laat
        G'heel den raedt' is in 't swert,
        Draagt de droefheydt in het hert.
      
      
        Neder-landers treurt niet meer,
        'T is den wil van God den Heer,
        Niemand en kan de dood ontvluchten,
        Groot en klein al sterven moet,
        Geld en goed, Eer' en pracht,
        Dat wordt van de dood veracht.
      
    
  