
    
      
        'T CRuydt Camillen zeer betorden,
        Groyt dies dobbel ende meer,
        Veele zaken sietmen worden
        Ook verbetert even zeer,
        Door het stooren, door het roeren,
        Door het perssen, door het slaan,
        Dit zelfs weten ook de Boeren,
        Die met Boeren omme gaan.
      
      
        Ziet hoe zij de Aarde roeren,
        Ende quellen door den Ploegh,
        Waar door zij van de aarden voeren,
        Graen zeer goed, veel, en ghenoegh,
        Maar als de aerd blijft ongequollen,
        Niet gheploeght en niet ghewiet,
        Zal het onkruyt alles vollen,
        Men dan niet als onkruyt ziet,
      
      
        Het Ploegh-ijser sietmen blincken,
        Als het wel ghebesight is
        Anders zal de roest hem krincken,
        't Werken 's ijsers luyster is,
        Ziet de Vleghen slaan de Graenen,
        Door het slaan de Graenen fijn,
        Ziet de pers de druiven praemen,
        Door het perssen komt den Wijn,
      
      
        Door het stampen Specerijen,
        En de Peper krijghen kraght,
        Ziet de Cruysen, en de Slaeghen,
        Als de Ziel die niet veracht,
        En verduldigh wilt verdraghen,
        Zal de Ziele geven kracht,
        Door de perssen, ende slaghen,
        's Hemels wijn, en graen betracht.
      
      
        Zoeten troost, wijn, ende graenen;
        Glorij, luyster, kracht, en deugd,
        Baert het Cruys, en droeve traenen,
        Droefheydt bringht voore waere vreugd,
        Als het Cruys de Ziel komt ploeghen,
        Zij des Hemels vruchten draagt,
        Die hem tot het Cruys wilt voeghen,
        Dien aan Gode meest behaagt.
      
      
        Niemand is hier vrij van lijden,
        Noch den Koninck, noch den Paus,
        Alleen die saligh verblijden,
        Die patiency heeft voor saus,
        Patiency saus, is zeer krachtig,
        Patiency cruyt is zeer goed,
        Dit is zeker en waarachtig,
        Dat zij aenbrenght 't meeste goed.
      
    
  