
    
      
        BAcchus zeggen de Poëten,
        Heeft den Wijngaard eerst bedaght,
        En gevonden, en gheweten,
        En der wijnen kracht verzocht.
        Wie dat zijn de wijngaers vinders,
        Is al 't self, maar dit is klaer,
        Dat den wijngaard heeft twee kinders,
        Den druyf, en den wijn te gaer.
      
      
        Deze zijn van grote krachten,
        Ende grote nuttigheydt,
        Maar den wijn is meest te achten,
        En geeft meer kracht en profijt,
        Als die zoete wijngaards druiven:
        Want melancholijcke pijn,
        Doet den edelen wijn verschuyven,
        En hij is go medecijn.
      
      
        Bij der Persiaenen Koninck,
        Was does questij eens gesteld,
        In het hof, en 's Konincks wooningh,
        Wat dat heeft het meest ghewelt,
        Wat dat heeft de meeste krachten,
        In het heel 's werelds rondt,
        De verstanden dus betrachten,
        Die dit raetsel vinden kont.
      
      
        Vele zeiden, een schoon vrauwe,
        Is het sterkste, dat zij kan:
        Want s' heeft Samson konnen hauwen,
        Winnen ook dien stercksten man,
        Vele zeiden ook met reden,
        Dat 't geld had de meeste macht,
        Maar den wijn, zo segh Ik heden,
        Heeft de meeste macht en kracht,
      
      
        Den wijn eertijds heeft verwonnen,
        Noë heel der sweirelds heer,
        Groten Alexander konnen
        Winnen heeft hij, en noch meer,
        Die geen legher kost verwinnen,
        Wind alleen onmatigh wijn
        Matigh wijn die sterckt de sinnen,
        Maar onmatigh is fenijn.
      
      
        Wijn geeft moed aan de soldaeten,
        Wijn versterckt de oude lien,
        Wijn maakt deftigh Advocaeten,
        Wijn doet droefheydt henen vlien,
        Wijn die kan het al doen danssen,
        Wijn die doet al vroyelijck zijn,
        Waelen, duytschen, ende Franschen,
        Paep, non, quesel', en begijn.
      
    
  