
    
      
        EEenen Boer had grote pijn,
        Enig tijd aan zijn maghe,
        Ende ginck den Docteur vragen,
        Hier voor een go medecijn,
        Maghe water moet gij drinken,
        Sey den Docteur smergens vroeg,
        Doet de Dienstmaagd dat u schincken
        Wel gedistileert ghenoegh.
      
      
        Hier me ginck den Boer naar huis,
        En in plaets van maghe water,
        Had verstaen een maghets water,
        Die recht maagd was net en kuys,
        Hij ginck aan zijn Maerte vraegen
        Of s' een suyver maghet was,
        Dat haar water zijne mage,
        Dan genesen zoude ras.
      
      
        Als het van go bier en wijn,
        In haar maegh en leren flessen,
        Om zijn borst en dorst te slessen,
        Sau ghedilteleert wel zijn?
        Zij sey meester wat te vragen,
        Ik ben zeker een go maagd,
        Kan mijn water uwe maeghe
        Wel genesen, dat men 't waeght.
      
      
        In u tegenwoordigheid,
        Zal ik maecken alle morgen,
        Wilt mij maar go wijn besorgen,
        't Zal te beter zijn bereid,
        Daar en zal niet aan manqueren,
        Sey den Boer dus drinkt wel wijn,
        Laat het ook wel distileren,
        Want 't moet kuys en suyver zijn.
      
      
        Als Maerte smergens vroeg,
        Ginck haar maeghde-water maecken,
        Liet een braeve schete kraecken,
        Den Boer sey ach 't is genoeg
        Dat er geen stront brokken volgen,
        Al uit uwen achter  mond,
        Want ik sau wel zijn verbolgen,
        Dat het waar gemengd met stront.
      
      
        Zij hier op does antwoordt gaf,
        Meester gij en moet niet vresen,
        Gene brokken zullen komen,
        'k Blaese maar het schuymken af,
        Dat het sou te claerder zijn,
        'k Blaese met mijn achter-mond,
        't Zal te beter u genesen,
        En te meer u zijn gesont.
      
      
        Ziet nu meester is 't niet klaer?
        't Is zo claer als spaensche wijne,
        't Is een goede medecijne,
        Het geneest u wel voorwaar,
        Ik kan het wel distileren,
        Drinkt het uit, God zegent u,
        Daar en zal niet aan manqueren,
        't Zal u wel bekommen nu.
      
      
        Den Boer met dat maeghe-nat,
        Heeft toch luttel baet gevonden,
        Heeft zijn dienstmaagd dus gezonden,
        Bij een docteur naar de stad,
        Den docteur heeft dus geschreven,
        Een recept op het papier,
        Wilt u meester dit in geven,
        Seyd hij met warm bier.
      
      
        Zij met 't briefken te huis zo kwam,
        Ginck geen Apoteker spreken,
        Ende ginck het briefken steken
        In het bier 't welk hij in nam
        Docteur had haar me doen draegen,
        Een Suppository lanck,
        Ginck die knabbelen en knaegen,
        Om 't hebben wat camerganck.
      
    
  