
    
      
        GEen Staat zo edel hier op der aarden gaat,
        Als wel den Boeren Staat,
        Adam den eersten Heer was Boer al even zeer,
        Den eersten mensch den ploegh in zweet zijns aanzicht joeg,
        Van hem komt allen Koninck, ende Heer,
        Eelman is dus als enen Boer niet meer.
      
      
        Noë ook 's wereldts Heer, en Vader Abraham,
        Der Patriarchen stam,
        Saul, en David, en de Koningen na hem,
        Van Israël zijn meest al Boeren hier geweest,
        Dus de edel Boeren moeten zijn geacht,
        Nochtans de Boeren worden meest veracht.
      
      
        Den Paus, en Bisschop, Keyser en Koning me,
        En alle die van stë,
        En Practisienen al, en ook de Cooplien al,
        't Moet leven al altijdt bij Boeren aerebeyt,
        Dus de edel Boeren moeten zijn geacht,
        Nochtans de Boeren worden meest veracht.
      
      
        In oorlogh tijden worden zij meest gheplaeght,
        Ghepluntert en verjaagd,
        Den Boer betaalt het al, den Boer moet lijden al,
        Go Boeren schept noch moed: 't is God die dat al doet,
        God wondt en zalft, hoe meer is hier u pijn,
        Hoe meer u vreugden hier naar zullen zijn.
      
    
  