
    
      
        DE Tijtels van mevrouw pluymstrijckery
        Zijn does: Princess van mauvagery,
        Marquiese van het neerlants hoerendael,
        Gravinne van Mercury leugentael,
        En vrouw van slempendael.
      
      
        En vrouw van koekhoes hoorendragers stad,
        Vrouw van bedriegers, en der vossen pad
        Van banqueroute land, en de aerm stad,
        Een kaal Mevrouw, die niet een naegel had
        Om te krauwen haar gat.
      
      
        Does kaal Mevrouw, gekomen hier in 't land,
        Van alle soort van mensen heel playsant
        Is zij ontvangen, en wel getracteert,
        En over al is zij wel gelogeert,
        Vereert en gefesteert.
      
      
        Jonck vrouw de waarheid, een zeer schone maagd,
        Zeer edel, en daar yder een naar vraagt,
        En daar een yder zijnen rom van draagt,
        Dat hij die heeft, en dat hem die behaagt,
        Die wordt van veel verjaagd.
      
      
        Zij vond op haren weg op zeker tydt,
        Die schone maagd, Jonckvrouw rechtveedigheydt:
        Zij ded' haar klacht, dat zij togh nievers hier
        Vond een logiest, of enig klein plesier,
        Sprak  dus op does manier:
      
      
        Eylaes, mijn zuster, maagd rechtveerdigheydt,
        Bij alle staeten ben ik uytgeseyt;
        Nochtans zij tonen alle te hebben mij;
        Maar als ik hunne fauten zegge vrij,
        Een yder haat dan mij.
      
      
        In 't Princen-hof, daar heb ik eerst gaan zien,
        Om een Logiest, ook bij al de edel lien;
        Maar 't point de honneur, en vrouw pluymstrijckery,
        Vrouw Paillardies, en vrouw van slemperny
        Deden verhuysen mij.
      
      
        Bij Procureurs en Advocaten me,
        En Cooplien, peysd' ik, zal ik vinden zie,
        Ook Winckeliers; maar hier vrouw gierigheydt,
        Meest over al die heeft mij uytgeseyt,
        En met go schijn beleyt.
      
      
        In 't huis des Heren heb ik dan gaan zien,
        En ook bij veele geestelijcke Lien;
        Maar 'k voer hier ook, gelijk in 't Prinsen hof:
        'k Wiert wel onfaen, als ik sprak nievers of,
        Als van hun eer en lof:
      
      
        Maar als ik waarheid, hun de waarheid sey,
        Zo wezen zij mij ook terstont voorbij.
        In Cloosters ook vond ik vrouw haat en nijd:
        Meest over al zo ben ik uytgeseyt,
        Ik aerme waarheid.
      
      
        Hier op zo sprak de maagd Rechtveerdigheydt:
        Hierom dit land zo veel ellenden lijdt:
        Een Aerdebevingh is 'er nu geschiet,
        Teken van meer ellenden en verdriet,
        Men klaer Gods tooren ziet.
      
      
        't Saysoen des jaars schijnt ook verkeert al heel:
        Den zomer, winter toont door regen veel!
        Winter van water had gebreck zeer groot:
        't Gaat al verkeert! het land is heel in noot
        Door onze zonden groot.
      
    
  