
    
      
        O Mensch gij zijt verblindt,
        En gij zijt heel ontsint;
        Want gij veracht de zaken veel van weert,
        En slechte zaken gij verblindt begeert,
        Ziet, gij veracht en vlucht den stront,
        Nochtans den stront u meer te baete komt,
        Als goud, of zilver, ofte diamant!
        Den stront is meer profijtigh aan het land.
      
      
        Den stront die baert veel goed,
        Den stront veel 't leven voedt.
        Maar wat baert togh het goud, en wat brengt voort,
        Den rijkdom, die de mensen zo bekoort?
        Het goud dat baert ons alle kwaad,
        Door 't goud ook menigh Rijk, en land vergaet:
        't Goud baert den Oorlogh, die het al vernield,
        Door 't goud zo wort' er menig mensch ontzielt.
      
      
        Maar ziet wat baert den stront,
        En wat baet van hem komt?
        Des mensen voester Ceres de Goddin,
        En Bacchus voester van de zoete min,
        De blijdtschap ende medecijn,
        Van die in droefheydt en in ziekten zijn,
        Dit baert ons al den kostelijcken stront,
        En 't aerts gewas al van den stront voortskomt.
      
      
        Gods Woord ons self dit zeid,
        En leert ons does waarheid!
        Dat als een vroom onvruchtbaar komt te zijn,
        Dat hij door stront ontgaet gekapt te zijn.
        Den aerremen verheft ook God
        Uit enen stront tot 't alderhoogste Lot,
        Zo David sey, maar nijd, en door het geld
        Is niemand oyt van God in eer gesteld.
      
    
  