
    
      
        PLuto, Mammon, Goden van 't geld
        Mogen niet zijn in de hell gesteld,
        Den vetten Bacchus God der wijnen,
        Met die schone Venus Goddin,
        Mogen niet wel in de hell verschijnen,
        Om dat s' hebben veel deughden in.
      
      
        Geeft den wijseman zegt dat 't geld,
        De mensen in 't go leven stelt,
        Dat hij ook den Hemel kan kopen,
        Door het geld ons Christus zeid,
        Men schept van 't geld ook vreugt met hopen,
        Van veel ellenden het geld bevrijdt.
      
      
        Den vetten Bacchus ook versoet,
        Veel bitterheden, en hij doet
        Met lust verheugen droeve herten,
        En den ouden, en kouden man
        Hij verkwikt, en weert zijn smerten,
        En hij brengt gesontheydt an.
      
      
        Bacchus is vriend met Venus Goddin,
        Van de liefde, en zoete min:
        Zonder hem zij zoude verkouden,
        Zonder Venus zoude vergaen
        Mensen stam: want zij moet houden
        't Menschelijck geslachte staan.
      
      
        Ik Floris houde met Bacchus aan,
        En ik houde dit vaste staan,
        Dat die de noble Bacchi wijnen
        Drinken wel, nooit komen in de hel.
        Want Bacchi vreugd die komt verdwijnen,
        Met te rusten, en slapen wel.
      
      
        En die wel drinkt, die slaapt ook wel,
        En hij komt ook niet in de hel,
        Die wel slaapt en doet geen zonden,
        En daarom in de hell niet komt,
        Dus de glaesen toe den gronden,
        Wilick uytdrincken te allen stond.
      
    
  