
    
      
        EEn Swijn ende enen Vrecken,
        Is een fray ghelijckenis,
        Van hun en is niet te trekken,
        Zo langh als hun leven is,
        Een vet Swijn en enen Vrecken,
        Vet van geld, naar hunne dood
        Kanme lustig aan hun leeken,
        Zijn dan goed voor aermen noot.
      
      
        't Swijn is beter lot gegeven
        Als den vrecken: want het doet
        Deugd zijn zelven in zijn leven!
        Maar den vrecken sigh niet voedt,
        Noch zij zelven, noch een ander
        Jont hij enig goed of baet,
        Als den Esel sey Cassandra,
        Altijdt enen vrecken gaat.
      
      
        Enen Esel wordt geladen
        Met go spijze, kost en drank,
        Maar hij moet sigh slecht versaeden
        Met hoey en stroy door bedwanck:
        Ook gelaeden is den Vrecken
        Met goud, zilver, geld en goed,
        Doch hij wilt hier van niet lecken,
        Maar met slechten kost sigh voedt.
      
      
        Hij soud zijnen drek uytsiften,
        Om 't gruys daar te haelen uit.
        Zijn dat niet wel dwaese driften,
        Weet voorwaar te lachen uit!
        Die de goude Mijnnen graven,
        Gaeren 't goud maar voor hun niet.
        Vreckaerts werken ook als slaven,
        Dogh door hun geen vreughts geniet.
      
      
        Houdt dit voor go les, en leert!
        Werkt wel neerstigh, sparigh zijt,
        Maar werkt meest voor Godes ere,
        En voor uwe saligheydt.
        Geeft, en u zal zijn gegeven,
        Deelt den armen van u goed,
        Hier, en hier naar zult gij leven,
        Geluck-saligh met voorspoedt.
      
    
  