
    
      
        ADam van mijn Ziel'
        Beeldt waar voor ik kniel,
        Ciersel van geheel het aerdtsche dal
        Duyfken zonder ergh oft zonder gal,
        Engel die mij troost aan doet,
        Fakkel van mijn brandende gemoed,
        Glans en glori' van ons Houwelijck,
        Hemel van mijn Ziel op 't aerderijck.
      
      
        2.Jeugd van mijn jeugd,
        Kist vol zoete vreugd,
        Luyster die mijn oogh met glans verciert,
        Mede-hulp van God mij toe-ghestiert,
        Noort sterr' daar mijn Schip naar drayt,
        Ooghe die mijn aangezicht verfrayt,
        Paradijs vol van wellustigheydt
        Quint essenti' van mijn vrolijckheydt.
      
      
        Roosken zonder smert,
        Sleutel van mijn hert,
        Troost en toeverlaet van hert en sin,
        Vier en vlam van mijn ghetrouwe min,
        Wellust die mijn hert verblijdt,
        Yghen, woon-plaets van de schoonigheyt,
        Zeyl-steen die mijn liefd' te uwaerts treeckt,
        En in  mijn ziel u suyver min ontsteekt.
      
      
        O alderliefste Bruydt
        Mijn A. B. C. is uit
        Die ik in School van Venus heb geleerd
        Daar uwen Bruyd'gom u nu med' vereert
        O zoete Maagd ik heb noch stof
        Om breder te beschryven uwen lof
        Maar nu voor dezen keer scheyd ik daar uit,
        Gheeft mij een eerbaer kusjen tot besluyt.
      
    
  