
    
      
        CUpido, en ook de dood
        In een herbergh te samen raakten,
        Ende goede chiere maakten,
        Ende wierden vrienden groot,
        Ende gingen g'heel zat slapen,
        Stonden vroeg op noch half zat,
        Gingen elk een lochtjen rapen,
        Ende trokken naar de stad.
      
      
        Cupido half zat en root,
        Heeft onwetende genomen,
        Zonder enig vrees of schromen
        Den pijlkoker van de dood:
        Ook de dood zonder haar weten
        Nam Cupidos koker aan,
        Met een backxtjen wat geseten,
        Elk is op zijn jacht gegaan.
      
      
        Cupido voor eerst die kwam
        Bij een Meisken jonck van jaren,
        Schoon, en fris, en rijp om paren,
        Dus hij zijnen boge nam,
        Ende meynt op haar te schieten
        Enen pijl van zoete min,
        Maar eylaes hij laat uytvlieten
        Een pijl, die de dood had in:
      
      
        En die schoon, en jonge Maagd,
        Rijk, en Edel van geslachte,
        Die een yder zo groot achte,
        Die haar Ouders zo behaagt,
        Wordt met een gemisten pijle
        Getreft, en eylaes valt dood,
        Ende dat op korte wijle,
        Ieder was in droefheydt groot.
      
      
        Ook de dood, die niet en wist,
        Dat zij was zo fray besteken
        Met Cupidos minne-treken,
        Heeft haar pijlkoker gemist:
        Dus aan een ouden grampere
        Een gemisten pijl zij gaf:
        Want zij dochte bon confrere,
        't Is tijd, dat gij zijt in 't graf.
      
      
        Ende ziet Grampeer die wordt
        Met een minne-pijl geschoten
        In zijn oud' en koude koten
        Wordt een minne-vier gestort,
        En Grampeer begint te vryen
        Een jong, ende zoete Maagd,
        En Grampere gaat zich verblyen
        In de min, die hem behaagt.
      
      
        De Dood, en Cupido ook
        Geven vele blinde slagen,
        En zij nievers-naer en vragen,
        En zijn beyd een vremde spoock.
        Deugd, en wijsheydt, ende reden
        Maecken vrij van allen druck,
        Die zijn tijd wel heeft besteden
        Is de dood ook een geluk.
      
      
        Cupido, en ook de dood
        Hebben alle bey geen ogen,
        Komen sigh ook meest vertoogen,
        Daar men-se ook nooit ontboot.
        De Dood treft de jonge lieden,
        En Cupido de oud' ophist,
        Zeer verkeert hun pijlen vlieden,
        Dikwijls heeft hun pijl gemist.
      
    
  