
    
      
        DE Vliegh kwam bij een Mier,
        En sey: gij slechte dier,
        Gij aerm sloor, die als een esel muyl
        Werkt heel den dag, om wat graen in een kuil,
        Te garen, als de Boeren doen,
        Zo slaeft gij ook, en gij zijt ook zo coen,
        En stout, dat gij de Boeren steelt hun graen,
        Waar voor zij hebben vele moyt gedaan.
      
      
        Dus bidt, gij slechte sloor,
        Dat God Jupijn u hoor,
        En u geef vleugels, ook een vliege maakt.
        Hier me de Vliegh heeft haar sermoen gestaeckt,
        Dit hoord' al aan de wijze Mier,
        En gaf haar antwoord wel op does manier:
        Gij Monsieur Vliegh, gij eelman van mijn gat,
        Gij stoeft wel zeer hoveerdigh, ende prat.
      
      
        Yder heeft u in haat,
        Yder een u versmaet,
        En gij zijt niemants vriend, als vanden stront,
        Daar gij alleen gerust op sitten kont,
        Aan yder zijt g' een vloek, en spoock,
        Gij quelt de onnoosel peerden, koyen ook,
        Gij suypt het bloed van menigh peerd en koe,
        En die onnoosel beesten maakt gij moe.
      
      
        Gij zijt een lege pry,
        Somers zijt gij wat bly,
        Maar 's winters zijt gij meer ook als half dood,
        En lijdt dan honger, ende groten noot,
        Een yder ook, die slaat u dood,
        Als hij maar kan: want gij rooft zeer snoot,
        En maar bederft go spijzen, ende drank,
        En aan go spijzen brengt gij vuylen stank.
      
      
        Gij Vliegh, gij lieghter aan,
        Dat ik maar roof het graen,
        Ik neme maar, het geen verloren gaat,
        En 't geen gevallen yvers is op straet:
        Des somers werk ik neerstigh zeer,
        En 'swinters ben ik dan als enen Heer;
        Gij leef' op roof, en 's winters zijt g' als dood
        En in gebreck, en aerremoede groot.
      
      
        Leert dat hier jonge jeugd,
        Dat aerrebeyt verheugt,
        Als g' in den zomer van u jonckheydt werkt,
        Dat dit den winter van u oudtheydt sterckt:
        Dus gaat gij luiaard tot de Mier,
        En leert van haar neerstigh te werken hier;
        Maar eerst, en meest naar 't eeuwig leven tracht,
        En de opgeblasen lege Vliegh veracht.
      
    
  