
    
      
        Ons Hansken hadd' geiren een fray vrouw
        Maar hij blijft altijdt sitten,
        In het hoecksken van de schouw,
        Den uyl en kijckt niet uit
        Naar zijn ghewenschte Bruydt
        Den uyl zit in de keucken
        Met de handen in den zak.
        Daar gapt hij naar de reucken
        Van den bruy-pot met gemak.
      
      
        Daar leeft hij als in luy-leckerlandt,
        Hij wacht tot dat den Vogel
        Hem van zelfs vlieght in den tandt.
        Hij meent dat hem 't gebraet,
        Naerloopen zal op straet,
        Hij meynt te vangen Vissen
        In boter ende vet
        Maar 'k vrees dat hij zal missen
        Ende vissen achter 't net.
      
      
        Gij platscack is 't dat gij haeckt en snaeckt,
        Dat u Vrouw Echo antwoordt,
        Spreekt eerst en roept dat 't kraeckt
        Want een oprechte Maagd,
        En schenckt niet ongevraeght,
        En geeft niet ongebeden
        En komt niet ongenoot,
        Een Maagd die anders dede
        Waar oprecht maar een malloot.
      
      
        Wel Hansken zegt waarom vreesde gij,
        s' En zullen u niet bijten,
        Gaeter vryelijck eens bij.
        Gaat spreekt uw vrijster' aan,
        Ziet of g' haar aan zoudt staan,
        En vreest voor geen blauw schenen,
        En zijt toch niet verveert
        Maar gaat 'er recht op henen,
        Ziet oft s' uwen dienst aenveert.
      
      
        Uwe Vrijster zit ginter voor haar deur.
        Zij hoort dat gij zoudt komen,
        Daarom doet s' haar zo schoon veur.
        s' Is half aan u verkocht
        Eer gy-se hebt bezocht,
        Zij zit daar gansche dagen
        En wacht met groot verdriet,
        Mij dunkt ik hoor-se klaegen,
        Dat gij niet eens uit en ziet.
      
      
        Gaat aan verzoekt de lieve Meyt,
        En biet' er maar eens geld voor,
        'k Wedd' dat g' haast gevangen zijt
        En of zij u terstont
        Geen wedermin en jont,
        En wilt u niet bedroeven
        Weest vrolijck van gemoed,
        't Is maar om u te proeven,
        Dat u Vrijster u dit doet.
      
      
        Een Vrijster en magh den eersten keer,
        Het jae-woordt zo niet geven,
        Want 't en waar geen grote eer,
        Om zo een fraey fatsoen,
        Moet gij wat moeyt om doen,
        Die mint die moet volherden
        Al lijdt hij wat verdriet,
        en zo zal 't eens gewerden,
        Dat noch niet en is geschiet.
      
    
  