
    
      
        DE Blom, de vrucht, de vreugt
        Van mine jonghe jeugd
        Hebb' ik ô Bruydegom voor u alleen
        Voor u gaan sparen, en voor anders gheen,
        Gij zyt een Honingh-Bie,
        Die ik myn Bloem en wederliefde bie,
        De lieve treken
        Van uw zoet spreken
        Verwekken myn ghemoet,
        Op dat u vriendtschap doet.
      
      
        Ik hêet u willekom
        O lieven Bruydegom,
        Gheniet de Bloem zo langh van u ghevryt,
        Om dat g'een Bieken zonder anghel zyt,
        Het is al honingh-soet,
        Al dat gij peyst, al dat gij zegt en doet,
        Gij zyt vol goedtheydt,
        Gij steckt vol soetheydt,
        In u is gheen verdriet,
        't Is vreugd die m'in u ziet.
      
      
        Van sulck-een goeden lot
        Danck ik den goeden God,
        Den welken mij zo goeden Bruygom gheeft,
        En mij onweerdigh zo voor-komen heeft,
        In [...]oedigheydt
        Van benedictien van soetigheyt,
        Den milden reghen
        Van Godes Zegen
        Die blyft ons alle-by
        Hier, en hier-naermaels bij.
      
    
  