
    
      
        O Wereld vol van overdaedt,
        Wat baent gij open wegen,
        Tot alderhande kwaad,
        Tot vraeck, bederf en moord,
        Een saeck nooit meer gehoord,
        Zal ik u brengen voort.
      
      
        In Zeelant is dit fait geschied,
        Ter tijd doen Heroogh Carel,
        Hier voerde 't groot gebiedt,
        Zijn Gouverneur bekent,
        Heeft hem tot kwaad gewend,
        En kreeg een droevig endt.
      
      
        Hij sloeg een geyle dertel oogh,
        Al op een Edel Vrouwe,
        't Geen hem op 't lest bedroogh,
        Hij sprak mijn heete lust,
        Zal nimmer zijn geblust,
        Voor gij mijn vlamme blust.
      
      
        Zij als een eerbaer kuyssche Vrouw,
        Sprak liever, sou ik breken
        Met u de echte Trouw,
        Soud' ik mijn lieven Man,
        Doen zulk een grauwel aan,
        Ach spreekt daar nimmer van.
      
      
        Hij met een obstinaet gemoet,
        Hij ging  naar huis toe keren,
        Heel toornig en verwoet,
        En liet van stonden aan,
        Zijn Dienaars henen gaan,
        En haalt haar Man gevaen.
      
      
        Hij beticht hem met land verraedt,
        De Vrouw geheel verslagen,
        Die vraagde op heeter daedt,
        Wat magh de oorsaeck zijn,
        Dat dus mijn Man vol pijn,
        Hier moet gevangen zijn.
      
      
        Hij sprak u Man wout 't land verraen,
        Ik zal hem door beuls handen,
        Doen 't hoofd van 't lichaam slaan,
        Maar bij mijn macht ik zweer,
        Volbrenght gij mijn begeer,
        Gij krijgt u Man dan weer.
      
      
        De faut wordt hem vergeven dra,
        Volbrenght gij mijne wille,
        Zo krijgt u Man ghena,
        Dus kiest in dit geval,
        Mijn wil te doen voor al,
        Of ik hem straffen zal.
      
      
        De kuyssche Vrouwe toont mits dien,
        Zeer bitterlijck aan 't schreyen,
        Zal ik mijn Man dan zien,
        't Hoofd vallen voor hem neer,
        Of af-staen van eer,
        En dat om zijn begeer.
      
      
        Mijn lieve Man is mij zo goed,
        Als enig schat op de aarde,
        Of als mijn eer mij doet,
        Mijn Eer mijn rechte pand,
        Mijn Man mijn rechte hand,
        Moet een van bey van kant.
      
      
        Den booswicht nam haar byder hand
        In 't midden van haar claegen,
        Wierp haar op 't lijdekant,
        En heeft zeer ongerust,
        Zijn geel en dertel lust,
        Tot walgens toe geblust.
      
      
        Hij spack doen Vrouwe gaat maar heen
        Op mergen moogt gij haelen,
        U Man uit het geween,
        Bedroeft is zij gegaan,
        Hij liet van stonden aan,
        Haar Man het hoofd af-slaen.
      
      
        Des morgens opent zij haar deur,
        En ginck vrymoedigh terden,
        Voorts naar den Gouverneur,
        En sprak groot-mogend' Heer,
        Geeft mij mijn Man doch weer,
        Voor mijn geschonden eer.
      
      
        Hij riep twee Dienaars voor den dag,
        Die brochten haar ter plaatse,
        Daar zij haar Man aensagh,
        Daar lag hij zonder hoofd,
        Van 't bloedigh zweert verdooft,
        En 't leven vreet ontrooft.
      
      
        Zij viel op 't dode lichaam neer,
        En kuste zijne wangen,
        En schreyde om haar eer,
        Trok 't hair uit de heirsse pan,
        En riep o snoo tijran,
        Vermoort gij zo mijn Man.
      
      
        Zij ginck als sinn'loos en vermoedt,
        En claeght het aan haar Vrienden,
        Haar aldernaeste bloed,
        Den Gouverneur ô schant,
        Heeft mij mijn eer ontmant,
        Mijn Man geleid in 't sant.
      
      
        Haar Vrienden spraken Nicht wel hoe,
        Laat ons van Zeelant reizen,
        Terstont naar Hollandt toe,
        Bekennen daar dit kwaad,
        En grouwelijcke daedt,
        Aan de Hertoogh groot van Staat.
      
      
        Men ginck zeer haast en ongemeen,
        Te Delft binnen rijden,
        Men ginck ten Hove treen,
        Zij sprak den Hertoogh aan,
        Liet hem de saeck verstaen,
        Hoe dat het was gegaan.
      
      
        Ach vreeckt de dood van mijnen Man
        Vreeckt mijn geschonden Ere,
        Zo iemant vreken kan,
        U valschen Gouverneur,
        Die bracht mij in 't getreur,
        Besteld hem straf daar veur.
      
      
        Den Hertoogh sprak u wel versint,
        En let wel op u reden,
        Hij is mij een go Vriend,
        Dus zegt in dit geval
        De suyvere waarheid al,
        'k Zweer ik hem straffen zal.
      
      
        Maar zo 'k does saeck onwaer bevint,
        Zo zal ik u doen smaecken,
        De dood die u versint,
        Ik daegh hem voor het Recht,
        Dus hier in overlegt,
        Bedenkt wel wat gij zegt.
      
      
        Zij sprak mijn Heer is dat niet waar,
        Zo laat mijn lichaam saegen
        Omstucken van malkaer,
        Of helpt mij onder de aerd'
        Door een scherprechters zweert,
        De dood mij niet verveert.
      
      
        Den Hertoogh liet den hogen Raad,
        Terstont ten Hoof vergaeren,
        Om dit vervloekte kwaad,
        Te straffen ongemeen,
        Men liet de Vrauw alleen,
        Al in een Kamer treen.
      
      
        Doen kwam dat booswicht voor den dag
        Voor de hogen Raad verschijnen,
        En sprak met bly gelagh,
        Wat 's de oorsaeck doch mijn Heer,
        Dat ik om u begeer,
        Kom reizen hier dus ver.
      
      
        Den Hertoog sprak hem vreeslijck aan,
        Gij eer vergeten schelm,
        Wat kwaad hebt gij gedaan,
        Een eerbaer Vrouw verkracht,
        Haar Man ter dood gebracht,
        Denckt dat gij straf verwacht.
      
      
        Hij sey wie leit mij dit te last,
        Het zijn verdichte logens,
        O Vorst daar is niet aenvast,
        Stelt mijn party ten toon,
        Ik zwere bij de goon,
        Hij krijgt verdiende loon.
      
      
        Den Hertoog sprak o Gouverneur,
        'k Zal oprechtelijck u thoonen,
        Men hopen 't hem de deur,
        Doen wierdt zijn hert belaen,
        Hij zag de Vrouwe aan,
        Bedroeft daar voor hem staan.
      
      
        Den hertoog wiert als obstinaet,
        Sey kent gij wel does Vrouwe,
        Die hier nu voor u staat,
        Die is u vyandin,
        Die gij door geyle min,
        Dwonck naar u lust en sin.
      
      
        Hij viel schaemt ter aarden neer,
        Den Hertoogh sprak met reden,
        Hersteld does Vrouw haar eer,
        Ik wil tot straffens schuld,
        Dat gij haar met gedult,
        Tersont hier echten zult.
      
      
        Don Carel vreaghde aan does Vrouw,
        Of zij haar wou begeven,
        Met hem in de echte trouw,
        Zij sprak o Vorst ken kan,
        In de echt niet nemen aan
        Den murder van mijn Man.
      
      
        Hij sprak 't zal u niet schaed'lijck zijn,
        Gij zult ook vraeck genieten,
        Voldoet den raad van mijn,
        Zo voort door Vrienden raad,
        En d'Hertooghs zoeten praet,
        Zij 't ja-woordt geven gaat.
      
      
        Dus wordt de Weduw' weer de Bruyt,
        En 't Huwelijck voor waerden,
        Wierden geschreven uit,
        Al leit zij nooit geen craem,
        En hij te sterven quaem,
        Zo bleef zij erfgenaam.
      
      
        Doen wierdt den Priester voortgehaelt,
        En 't Huywelijck voor waerden,
        Is voor den Raad bepaalt,
        Den Gouverneur sprak Heer,
        Wij dancken de Hertoogh zeer,
        Voor does genoten Eer.
      
      
        Don Carel sprak zijt gij te vreen,
        Ja Heer en wij vertrekken,
        Met alle danckbaerheen,
        Sprak hij zeer lief-getal,
        Mijn Bruyloft-feest die zal
        Ook volgen na geval.
      
      
        Neen sprak den Hertoog vermaen,
        Nu moet gij de Justicie,
        En mij nu ook voldoen,
        Sa sa knielt voor het zand,
        Op dat gij door beuls hand,
        Werd hier gestraft met schandt.
      
      
        Hij bad den Vorst om lijfs genae,
        Den Hertogh sprak met reden,
        Scherprechter volgt nu dra,
        En volgt nu mijnen last,
        En geeft does snooden gast,
        Het loon hem toegepast.
      
      
        Men sloeg hem 't hoofd af met een slagh,
        Het welk de jonge Weduw,
        Met blijdtschap al aensagh,
        Zij kreeg naar zijne dood,
        Al zijn goederen groot,
        Dat help haar uit den noot.
      
      
        Dit is waarachtig zo geschied,
        Bij Hertoogh Carel de stout,
        Als de Chronijck bediedt,
        Dus hier me wordt vertoond,
        Dat straf geen vriend verschoont,
        Maar 't kwaad zijn meester loon.
      
    
  