
    
      
        LIefste Rosalinde, waarom weende gij?
        Zegt mij wat is de oorsaeck van u droef gheschrey
        Ik zal u misschien haast komen maeken bly
        Waarom sucht gij,
        waarom ducht gij
        Segghet mij?
      
      
        Ah! Leander mijnen nood is al te groot
        Ik between mijn Vader en mijn moeders dood
        Ik zit hier alleen, ik ween, ik sucht, ik krijt
        Vader, Moeder,
        Zuster, Broeder,
        'k Bent al quyt.
      
      
        Zoete Rosalinde, 't doet mij zelve pijn,
        'k Wenste dat in droefheyt wezen kost de mijn
        Oft dat uw gesucht wiert onder ons gemeen,
        Ik soud' helpen,
        ende stelpen
        Uwe gheween.
      
      
        Daar en zal nooit van mijn wenen zijn com-af
        Voor dat ik zal rusten neffens hun in 't graf,
        Ach! mijn lieve moeder waar ik toch bij u
        'k Ben mijn leven,
        dat ik leve
        Nu al mu.
      
      
        Sus, sus, Rosalinde, sus en krijt niet meer,
        Troost u met den wille van den groten Heer,
        Peyst dat yder mensch die God het leven gaf
        Eens moet sterven,
        en bederven
        In het graf.
      
      
        'k Danck u zeer Leander dat gij in mijn smert
        Soekt te zijn den trooster van mijn droevig hert:
        Gij troost mij met woorden, maar 'k en krijg daarom
        Mijn beminde,
        dode vrienden
        Niet wed'rom.
      
      
        Is 't dat mijnen trouwen dienst aan u behaagt
        Ik zal uwen Vader wezen zoete maagd,
        Den man daar men de ouders om verlaete moet
        Is u naarder,
        als u Vader,
        En uwe Bloed.
      
      
        Soetjens wat Leander meynt gij dat een maagd
        Zo terstont tot ieder weder-liefde draagt,
        Van de goede jaghers wordt het wildt verfoeyt,
        Dat sigh vanghen,
        laat, en langhen
        Zonder moeyt.
      
      
        Gij weet Rosalinde dat mijn hert u mindt,
        Meer als enen Vader mint zijn eigen kint,
        Ik hebbe u verkoren voor mijn weerde vrouw,
        Rosalinde,
        mijn beminde
        Gheeft m' uw Trouw.
      
      
        Gij kont sterk bewegen mijn jong hert en sin
        Ik voel mij genegen tot u weder-min
        Uwe bevalligh spreken is mijn Hertjens-dief
        'k Kies Leander,
        en geen ander
        Voor mijn Lief.
      
      
        Liefste als gij mij uwe Trouw zijt gevende
        Zo vergeet de dode om de levende
        Bidt God voor hun ziel; maar en weent niet meer
        Als gij meugt nu;
        zo verheugt u
        In den Heer.
      
      
        Meer als enig kint zijn Ouders minnen kan
        Zal ik u beminnen mijnen lieven Man,
        Wij zijn Bruydt en Bruygom; wij zijn man en wijf;
        Wy-lie krielen
        met twee zielen,
        In een lijf.
      
      
        Eer de thiende maand zal zien de Sonne-schijn
        Zult gij hoop ik moeder en ik vader zijn,
        En zo zult gij weder krijgen van den Heer,
        Vader, Moeder,
        Zuster, Broeder,
        Wenscht gij meer.
      
      
        Door de lieffelijcke woorden zo vol geest
        Keert mijn droevig sterf-huys in een bruyloffeest
        Door den zoeten troost die gij mijn hert aendoet
        Keert mijn Lijden,
        in verblijden
        't Seur in't 't zoet.
      
    
  