
    
      
        DE zaken zijn zo ver gekommen,
        't Is al bekaeyt,
        Democrates spreekt beter als den stommen,
        dat de wereld draeyt,
        Een Kerck-Uyl wilt een Arent zijn,
        Een Mossel een Dolphijn,
        Een Snotte-muyle schoon,
        Een Errewete een Boon,
        Een Kackstoel enen Troon.
      
      
        Een Mol wilt op den thooren zwemmen
        Vulthoon is Vis,
        den Molensteen wilt op den solder klemmen,
        Jooren heet Mathijs,
        't Schaep wilt met 't roer te wachtte gaan,
        den Puyt trouwt met den Haen,
        den Pispot werd genayt,
        den luyen Palinck crayt,
        Zuyt-oost Lanteiren drayt.
      
      
        Den Oester kleed hem in Scharlaken,
        Spijt het den Snoeck,
        den winter kout en vuyl maakt heete kaken,
        't Glas vaeght Schoteldoeck,
        den Blaesbalck en den Trommelstock,
        danst op den Holleblock,
        den Noten-boom draagt geld,
        den Caes in tween gedeeld,
        Springht lustvoet over 't Veld.
      
      
        Een Mutsaert smoort een Toebac-pijpe,
        den Almanac,
        Wordt fris en moru als een Ramburg rijpe
        In een Peyster-sack,
        Als een Bagijn van achter niest,
        Pilatus Koninck kiest.
        de Vloer zit op den eert,
        de Panne quispelsteert,
        de Galge rijdt te Peerdt.
      
      
        De Catten spelen met de Caerte,
        Of Tijcketack,
        dat Spinnewiel babinde warm Taerten,
        't Waar een wonder saeck,
        Dat 't Wafel-yser mutsen droegh,
        den Cooren-luys me loegh,
        Ten is niet veel gezien,
        Of dit al kan geschien,
        Vraagt het aan ander Lien.
      
      
        De Muyse-val maakt Mantelijnen,
        Van scheur-papier,
        In 't Pense-craem groyt walvis met dosijnen,
        draf in 't Meenens Bier.
        den Besem-steert die zoekt de vloyen,
        den Claver-sot een Swijn,
        de Tatse voert de Luys,
        Vervlotte Melk Versuys,
        Een Nuchter Nonne-buys.
      
      
        Een klunten zal hier tegen zeggen,
        't Is arm bediet,
        den Pekelharijnck kanmen in Tonnen leggen,
        Maar mijn woorden niet,
        Zo wie dit Lied in als gelooft,
        'k Sou zeggen dat zijn hoofd,
        Is een oud Wijfs goreel,
        Zijn Neus een Pijck-houweel,
        Zijn Kraegh een Soppe-teel.
      
    
  