
    
      
        WEduwen volgt doch wijzen raad,
        In uwen Weduw'lijcken staat,
        Wilt u altijdt wijselijck draegen,
        En Schouwt des satans boos fenijn,
        Leeft te samen naar Gods behaegen,
        Wilt gij een rechte weduw' zijn.
      
      
        doet ook als Judith heeft gedaan,
        wilt in uwe slaep-kamer gaan,
        Als uwen Man is overleden,
        Verset doch al de ijdelheid,
        Stort in uw eenigheydt gebeden,
        En u tot alle deugd bereid.
      
      
        Wilt nemen uwen tijd wel waar,
        Gij zult een weduw zijn eerbaer,
        Met vasten, bidden ende waecken,
        Wilt uw natuer kastijden wel,
        En wilt ook de ijdelheden versaecken,
        Zo en komt gij in geen gequel.
      
      
        Als een Elisabeth doch leeft,
        En nooit gheen kwaad exempel geeft,
        Wilt God den Here altijdt beminnen,
        Met Maria zijn Moeder zoet,
        Gij zult alzo den Hemel winnen,
        Hier naar genieten 't eeuwig Goed.
      
      
        de Suyverheydt aan God behaagt,
        Leest of gij waar een peure Maagd,
        Neemt God voor uw Bruygom geprezen
        dient hem gestadelijck met lust,
        Uw bedt moet rein en suyver wezen,
        daar sulcken Bruydegom op rust.
      
      
        En kiest geen ander wederpaer,
        Voght zo de Tortelduive naar,
        En wilt geen ander Man meer trauwen,
        Bemindt de reine suyverheydt,
        Gij zult het Hemelrijck aenschouwen,
        Hier naar voor inder eeuwigheydt.
      
    
  