
    
      
        Aas van mijn ghemoedt,
        Brandt die Liefde voedt
        Center daar mij hert en ziel naar sink,
        Diamant van mijnen Trouwen Rinck,
        Eer van 't Mannelijck gheslacht,
        Fleur der jongmans daar mijn ziel na tracht
        Gayken dat mij God gegeven heeft,
        Hert waar door mijn jeughdig hert herleeft.
      
      
        Jeugd die 't al verdooft
        Krone van mijn Hoofd
        Leven dat mijn leven bloeyen doet
        Minnaer die mijn hert in liefde voet
        Nardus lieffelijck van geur
        Oorspronck van mijn levendig couleur
        Perel die mijn borst met glans verciert
        Quecker die mijn jeugd op-queckt en viert.
      
      
        Rust-plaets van mijn hert
        Salvingh van mijn smert
        Tweede ziel verenigd in een lijf
        Vreugd waar door ik al mijn pijn verdryf
        Wensch, en wit van mijn jeugd
        Inde, en beginsel van mijn vreugd
        Ziel van mijn ziel, licht van licht
        Hert aan mijn hert door liefdes bant verplicht.
      
      
        Hier eyndt mijn A. B. C.
        Nochtans de renome
        Van uwen lof en is daar med' niet uit
        En even-wel maeck ik hier een besluyt,
        Want ik en heb geen letters meer,
        Om voorders iet te beschrijven tot uwe eer,
        Ben ik noch bot, peyst dat ik leren zal,
        En u hoe langs hoe meer vereren zal.
      
    
  