
    
      
        VVIe zal ik mijn ongenucht gaan claghen
        Die mij doort ontrou Minnen gheschiet
        Ik hebbe zo langh in druck gaan jaeghen
        Na d'alderliefste die van mij vliet.
      
      
        Met recht mach ik wel droeffelijck wezen
        Die mij beminde / als nu versmaet
        O Cupido God / niet weerdig ghepresen
        Door u zo komt mij dit lijden kwaad.
      
      
        Eenmael scheen zij mij recht te Minnen
        Maar lacy tis nu alle vergaen
        Quae tonghen loos / en valssche spinnen
        Doen Lieffgens scheiden met droeff vermaen.
      
      
        Wat hevet mij doch al moghen baten
        Dat vroeg en spade ik bij haar was
        Wat vreuchde brengt ons vriendelijck pratē
        Alst altemaal is vergeten zo ras.
      
      
        Met menich vriendelijck ogen wincken
        Zij lodderlijck mij altoos aensach
        Troostlijcke woorden ghinckse mij schincken
        Die nu verkeren in droevich gheclach.
      
      
        O Liefste ist om des werelts rijckdommen
        Oft om het aertsche grote goed
        Zo cander gheen rechte Lieffde commen
        In u is pracht met overvloed.
      
      
        Cloeckmoedicheyt moet hier zijn gebleken
        Hoewel zij gantschelijck mij veracht
        Verstouten mij om haar aan te spreken
        En zien hoe verde het werd gebracht.
      
      
        Wat heb ik menighe droeve treden
        Om u mijn weerde dochter schoon
        Gegaan / en dickmaels coude gheleden
        Waar voor ik ontfanghe does bitter loon.
      
      
        Mocht ik u metten zweerde winnen
        Ghelijck den vromen Herclus wan
        Brezeida / ik sou beghinnen
        Met cloecken moet daar vallen an.
      
      
        T'schijnt gij wilt u nu niet beweghen
        En troosten mij u zeer trou dienaar
        Een ander hebdy nu liever ghecreghen
        Dies icker moet leven in lijden zwaer.
      
      
        Princess die mijne jeucht gaat crencken
        Midts gij in Lieffden mij begheeft
        Denckt vrij dat ik op u zal dencken
        Zo langhe thert hier op aarden leeft.
      
    
  