
    
      
        SChoon Maagd ik hebbe u nu zo langh ghevrydt,
        Die jaagt, en niet en vanght, die berst van spyt,
        Ik gaan om uw ghedurigh op de Jacht;
        Maar als mij 't huis gheen Wildt en wordt gebracht,
        Mij dunkt dat ik versmacht.
      
      
        Is 't dat gij tot de Jacht gheneghen zyt,
        Zo moet g'u oefenen in lydtsaemheydt;
        Want als gij jaagt, zo weet gij voor ghewis
        Dat elken scheut gheen Vogheltjen en is,
        Die schiet, schiet somtydts mis.
      
      
        Ah! thoont dat gij ene trouwen Jagher acht,
        Die naar uwe liefde jaagt uit all' syn kracht,
        Eylaes! dat ik gheen weder min en win
        Van u, die ik uit heel myn hert en sin,
        Ghelyck myn hert bemin.
      
      
        Ei lieven Wey-man en zyt niet beducht,
        Om dat ik van uwe loose Netten vlucht,
        Het Wildt en hoort niet naar den Wey-mans lied,
        Het Haesken vlucht, en borght hem in het riet
        Als 't Jaghers hoort oft ziet.
      
      
        't Is waar het Haesken vlucht want 't is in nood,
        De Bracken soecken 't Haesken tot syn dood,
        Gij zyt myn Liefste die ik jaegh en vrij,
        Op dat ik met u leef, en gij met mij,
        Ach! Waarom vluchte gij.
      
      
        Gij doet ghelyck den loosen Wey man doet,
        Gij lockt het Vogheltjen, gij fluyt zo zoet:
        Maar als het Vogeltjen en uwe Bruydt
        Door 't zoet gheluydt gheraeckt is in de muyt,
        Dan is 't zoet fluyten uit.
      
      
        Ach! neen beminde Nymph' en peyst dat niet,
        'k Zal u ver-eelen met een dobbel Lied,
        Hoe dat myn' liefde ouwer worden zal,
        Hoe dat zij dan ook trouwer worden zal,
        En vreest togh niet-met-al.
      
      
        Ziet dat gij om een Haesken dat gij vrydt
        Uw beste Peerdt den hals niet af en rydt,
        Terwyl dat Esau naar de Jacht toe rydt,
        En op de Jacht verquisten synen tydt,
        Wirdt hij den Zegen quyt.
      
      
        Hoe! sou een ander met den Haes weg gaan,
        Die ik uit synen legher op ded' staan,
        Voelt eens aan mynen puls, ô zoete Maagd,
        Hoe dat myn hertjen naar uwe liefde jaagt,
        En u syn lyden klaeght.
      
      
        O Minnaer die van liefde schier verdwynt,
        Ik zien dat gij het stuk te deghe meynt,
        Hij vanght den Haes die in de Jacht volherdt,
        En ik ghevoel nu dat myn liber hert
        Van u gevangen werd.
      
      
        God zij gheloôft de Bruyt is in de muyt,
        Ik vangh, en wordt gevangen van myn Bruyt,
        Nu gaan ik blasen op myn Jaghers-tromp
        Met vreugt, met blyschap, met genucht en pomp,
        Victori' en triumph.
      
      
        Nu Jagher gaat weer met uw Tromp ter Jacht,
        Maakt dat ons Wildt-gebraet wordt 't huis gebracht,
        Want op ons Bruyloft-feest moet een wilt Swyn,
        Een wilt Conyn, een Hertjen, oft een Dyn,
        Met klein Ghebeente zyn.
      
      
        Op onze Bruyloft zal een Hert, oft Dyn,
        Ja ook myn eyghen Hert' gheschotelt zyn,
        'k Heb van myn hert dat in uw liefde blaeckt
        Een excellent Hert-Pastey gemaakt,
        Ei proeft eens hoe zij smaakt.
      
      
        Myn Hert dat van te-voren was zo wilt,
        Is nu van u gevangen, en ghestilt,
        'k Schenck u myn Hert' tot enen Minne-pandt
        Dat gij door Minne-pylen te allen kant
        Gheschoten hebt in brandt.
      
    
  