
    
      
        Philis zegt waar ik 't verdient hebbe
        Dat ik sterven moet de dood,
        Dieu tot der dood bemindt hebbe,
        Is dan myn misdaad zo groot?
        Hoe suld' uwen vyandt pynen,
        Daar gij uwen Vriend zo plaeght,
        Leeuwen souwen soeter schynen,
        Als m'hun sulcken liefde draegt.
      
      
        Gij en zult niet langh meer wreet zyn,
        Tegen sulck-een zoeten hert,
        Ach! ik zal haast in't root zweet zyn,
        Want myn hert dat berst van smert,
        Gaat nu philis zoekt een ander,
        Die u meer bemindt als ik,
        Zoekt een ander, want Philander
        Gheeft u synen lesten snick.
      
    
  