
    
      
        Wien heb ik eens geweest?
        Ik was een schone bloeme,
        Boven-dien ik roeme,
        Gheen mijns ghelijck
        En was te vinden in het Vlaemsche-rijck:
        En zo ik voorwaar zeggen magh,
        Mijn aanzicht was gelijk den klaeren dag,
        En om mijn wezen
        Was ik ghepresen
        Van elk die mij zag.
      
      
        Maar nu het is verkeert,
        Voorwaar ik ben ghevallen,
        Zo dat ik bleef mallen
        Met den verraer,
        Den snooden ziel-dief, wreden moordenaer:
        Die mij een doodt-kist heeft bereid,
        Ik seghe in het vuyle slyck gheleyt;
        Maar zonder baete,
        Wordt nu te laete
        Mijn verdriet beschreyt.
      
      
        O blixem, hemels vier,
        Het dunkt mij een groot wonder
        Dat den fellen donder
        Niet en verplet
        Hem die mijn edel ziele heeft besmet:
        O ziel, het schijnt ik ben heel fy,
        Waar dat ik ga nerghers en ben ik vrij
        Want zo ik hore,
        Maar voor een  sloore
        Kent u jeder mij.
      
      
        De kinders van de straet
        Die staan op mij en greynsen,
        Het schijnt datse veynsen
        Tot mijn verwijdt:
        En dan weerom noch op een ander tydt
        Verstond hem erghens enen guyt,
        En zegt wel vrij dag joffrouw vuyle bruyt:
        Dit moet ik horen,
        Die van te voren
        Was een Leli’-spruyt.
      
      
        Om mijn groot ongheval,
        Mijn Vader ende Moeder.
        Mijn Zuster en Broeder
        Zyn zeer beschaemt,
        O dat gij spotters in mijn straetjen kwaamt!
        ‘K en voel als-dan gheen leven meer
        Wanneer ik peyse, waar is nu mijn eer:
        O bitter smerte!
        Nu breeckt mijn herte
        Door dit pijnigh zeer.
      
      
        Wilt Schryvers op mijn graf
        Een kleen ghedichtjen schryven,
        Op dat het sou blyven
        Voor Testament
        De Dochters die mij eens hebben ghekent;
        Ik die nu hebben dezen val,
        Voor ene spieghel aan haar dienen zal.
        O teere sinnen,
        Wat wildy minnen?
        God bemint voor al.
      
    
  