
    
      
        Zegt mij jonck hert waar wildy gaan loopen
        En lust u hier van mijn Cramerye niet?
        Mijn huis is open komt wildy kopen,
        Vraagt naar al t’gene dat gij niet en ziet?
        Ik ben de wereld, met lusten ghepeerelt?
        Ik zal u tonen vreugd zonder verdriet.
      
      
        Neen gij komt wereld al vele te laete,
        Mijn geld moet dienen voor weerdiger goed:
        ’t Zijn de rijckdommen die ik meest haete,
        Verdriet en lijden aan mij dienen moet?
        Tot Clooster-leven wil mij gaan begheven,
        En stoten al s’werelts vreugd met den voet.
      
      
        O teer jonck hert gij zult het beklagen,
        Den vryen-will’ zo vele is weert,
        Gheen schone kleeren en suldy draeghen,
        Gij moet daar derven ’t gen’ u herte begeert;
        Die disciplinen die zullen u pijnen,
        Keert eer het lijden u krachten verteerd.
      
      
        Zo ik al d’ydelheyt wil verwinnen,
        Ik bidde u Here sterckt mijnen moed:
        Van daegh’ ik offere u alle mijn sinnen,
        Ik offer u Here mijn vlees en bloed,
        In druck en lijden zal min hert verblijden,
        Want licht verkeert den wil ’t suer in het zoet.
      
    
  