
    
      
        NV lijdt, nu lijdt den Hemel ghewelt,
        Daar twee Leghers zijn in het veld,
        d’Hemels beven // ’t zweert gheheven,
        De Zonne, Sterr’, en Maen blyven staan:
        Nu lijdt, nu lijdt den Hemel ghewelt,
        Daar twee Leghers zijn in het veld.
      
      
        Michiel die heeft den donder gheplant,
        En den Blixem is in zijn hand,
        Om te vechten // met zijn knechten;
        Want Lucifer die is in de weer:
        Michiel die heeft den donder gheplant,
        En den blixem is in zijn hand.
      
      
        Lucifer met zijn herte vol pracht
        Michaël niet zeer veel en acht;
        Zijn Claretten // en Trompetten
        Blaesen, en komt maar aan, laat ons staan:
        Lucifer met zijn herte vol pracht,
        Michaël niet zeer veel acht.
      
      
        Maar Lucifer die kryght hier voor al
        Enen slagh, en een diepen val;
        Zijn ghesellen // de rebellen,
        Die ligghen nu ghevelt door ghewelt:
        Maar Lucifer die kryght hier voor al
        Enen slagh en een diepen val.
      
      
        O Michiel Engel en vroomen held,
        Die den vyandt dryft uit het veld;
        Wilt ons spaeren en bewaeren,
        Tot dat ons ziel verblydt daar gij zijt:
        O Michiel Engel en vroomen held,
        Die den vyandt dryft uit het veld.
      
    
  