
    
      
        Komt hier vrienden, komt eens merken
        Zaken die den gheest verstercken,
        Ziet de groen ghebloemde Wey
        Met den lieffelijcken Mey;
        Hoort den Krekel daar nu singhen,
        Ziet den Sprinkhaan daar nu springhen,
        Daar de snelle Mieren gaan
        Met dien swaeren pack ghelaen.
      
      
        Den Puyt ook op zijn manieren
        Zit en zingt in de rivieren,
        Daar den karpel ligt en speelt,
        En veel jonghe Karpels teelt;
        Den Blieck met zijn rode vinnen,
        Tincken, Baesen en Baesinnen,
        Zwemmen door en weer in’t lis,
        ’t Schijnt dat bij haar Bruyloft is.
      
      
        Die nu oprecht wilt bemercken
        Godes kracht en Godes werken,
        Ziet de Kruiden van het land
        Die ons God daar heeft gheplant;
        Is’t niet schoon om te aenschauwen
        Leli, Tulpaen en Karssouwen,
        Roosmarijn en Eglentier,
        Den Thymus en Lauwerier?
      
      
        Roos gij Princes van de Blommen,
        Dat vrij al de Schilders komen,
        Hoe zal haar werk moghen staan
        Neffens uwe Roose bla’en?
        Als de Kriecke-boomen bloeyen,
        Als de nieuwe Appels groeyen,
        Maar dat wij ons ogen slaan,
        Zien wij schone Blommen staan.
      
      
        Ik heb in het veld behaeghen,
        Als de Klaevers blommen draeghen,
        Daar de snelle Bie in daalt,
        En den Koninck voor ons haalt;
        Wien zal gheen vermaeck dan vinden
        Bij de groen gheblaerde Linden,
        Daar het Nachtegaeltjen fluyt
        Met zijn lieffelijck gheluyt.
      
      
        Den Mey baert veel lieve dingen,
        Want nu al de Voghels singhen,
        Daar den Leeuwerck hangt en swiert,
        Voor den Hemel tiereliert;
        Den Meerlaer die zingt hier voren,
        En den Kneuter laat hem horen:
        Ider Voghel met gheklanck
        {Oft} den Mey zijnen sank.
      
      
        De locht is als vol schalmeyen,
        De Kivit en Quaeckels teyen,
        Ider Voghel fluyt om best,
        Daar een jeder ciert zijn nest:
        Let wel op does schone dingen,
        Hoort de Voghels vreughdigh singhen;
        Gheeft den Mey ons zo veel saet,
        Hoe zoet is het Hemels gaat.
      
    
  