
    
      
        ONberaen is hier den mense,
        Die hem op den mensch betrouwt;
        Daar is’t dat ik nu wensche,
        Dat elk leert, eer dat hem rouwt;
        En wilt op gheen mensch betrouwen,
        Maar in druck, in vreugd en pijn,
        Wilt op vaste gronden bouwen,
        In God moet u hope zijn.
      
      
        Dien mensch doolt zeer in de sinnen,
        Die jet vanden mensch verwacht:
        Van die u van daegh beminnen,
        Suldy morgen zijn veracht:
        Die van daegh gheluck u wenschen,
        Zullen u wel haast verraen:
        En betrouwt niet op de mensen,
        Of’t zal quaelijck met u gaan.
      
      
        Wat wordt bij den mensch gevonden,
        Als een lichaam vol ghebreck,
        Als een bondeltjen met zonden,
        Enen vuylen zak vol drek:
        Wie zal dogh den mensch jet achten,
        Al wilt den mensch vele zijn:
        Hij verliest al zijne krachten:
        Zo hij maar en voelt wat pijn.
      
      
        Wij malkander moeten minnen
        Zonder haat en zonder tijd,
        Maar met gheen verbonde sinnen;
        Dat alleen ons hert verblydt
        Als wij zien een ander leven
        In gheluck en in voorspoedt;
        Zo zal God ons ruste geven,
        En hier naemaels ’t eeuwig goed.
      
    
  