
    
      
        Een Maegdeken jonck en teer, Mind zeer,
        Haren God en haren Heer,
        En zij verliet al aerdtsche zaken
        Om alleen, om alleen in God te vermaecken.
      
      
        Savonts in haar Cabinet, onbelet
        Zat zeer vierigh in’t gebedt,
        Zij bad gedurig zonder op-houwen
        Here laat mij, Here laat mij u eens aenschouwen.
      
      
        Iesus en zijn Moeder schoon, in persoon
        Hebben hun aan haar vertoond,
        Al met veel klaere Engelsche schaere
        Die daar al, die daar al gekomen waeren
      
      
        Iesus heeft aan haar gevraagd, suyver Maegt
        Die mij zulck een Liefde draagt:
        Hebt gij mij liever als u leven
        Wilt mij dan, wilt mij dan u herte geven.
      
      
        Het Maeghdeken met stilligheyt, heeft gezeid
        Heer daar toe ben ik bereid
        Van liefde zal mijn herte breken
        En terstont, en terstont is zij bezweken.
      
    
  