
    
      
        Komt, Thomas, komt klein van geloof,
        Ia on-geloovigh eerst geheeten;
        Zegt doch, man Gods segh waer-je doof?
        Was Christus woord u gants vergeten?
        Steekt dan in alle vier mijn wonden
        Van hand en voet, U ving’ren vrij,
        Peylt met U rechter-handt terstonde,
        De diepe quetsuer van mijn zij.
      
      
        Mijn Heer, mijn God! och, och ay mij!
        Geeft door de krachten van u wonden,
        Dat ik magh raken uit dit ly,
        Geeneest doch, Iesu, does mijn zonde,
        ’k Zal niet meer on-geloovigh wezen;
        Ik loop te post met goede spoet
        Om’t groot Oost, Indien te genesen,
        Door des geloofs, en s’liefdens gloet.
      
      
        Thomas, ’t gaat wel, gaat zo vrij voort,
        Ziet gins, daar komen d’Indianen,
        En roepen niet als vangt, smijt, moord,
        Maar, lieven laat daarom geen traenen,
        V naakt de kroon der Martelaeren:
        Sta vast, tot ’t eynd’, op Godes woord,
        Wild’ Indiaen u geenszins spaeren,
        Den Lauwerier komt u aenboort.
      
      
        Al benje door martyrie dood,
        Daarom vergeet niet d’Indianen,
        Noch ons, die hier in grote nood
        De weg vast naar den Hemel banen.
        Verbidt ons doch tot aller stoned,
        O Thoma! bij den Opper-Heer,
        Het groot proffijt van zijn vijf wonden
        Tot aller zondaers bly bekeer.
      
    
  