
    
      
        Komt ziel, en wilt bemercken,
        Dit kan ons jeugd verstercken,
        Merckt eens wat deugd men vindt
        Bij een jonck Soldaete-kindt,
        Does Rosa, die wij cieren,
        En Rosa die wij vieren,
        Hiet eerst-mael Isabel,
        Door haar Groot-moeders bevel.
      
      
        Maar God liet dan twee Roosen
        Op het Kindts kaecxkens bloosen,
        Die zijne Moeder zag
        Daar het in de wieghe lag:
        De Moeder als versleghen
        Aensagh haar Godes seghen;
        Haar Kind dan Rosa hiet,
        De Groot-moeder wilde niet.
      
      
        Dus in haar jonghe dagen
        Kreeg Rosa hierom slaghen,
        Want ziet de Moeder wou
        Anders als de Groote-vrouw:
        Rosa van jonckx heel deughdigh,
        Was in het lijden vreughdigh,
        Zij heeft van Kindts veracht
        Ydel vreugd en ’s werelts-pracht.
      
      
        Een Kind van zeven jaeren,
        Seyd’ Moeder mij beswaeren
        De krollen aan mijn haar,
        Haar deugd wies van jaar tot jaar”
        Iesus kwam met haar trouwen,
        Liet hem van haar aenschouwen:
        Haar deugd betoot ghenoegh
        Hoe haar hert naar Iesus joeg.
      
      
        Naar bidden, Vasten, wenen,
        Ley, Teghels, Schaylien, Stenen,
        Daar zij maar op en lag
        Twee uren in nacht en dag:
        Maria kwam haar wecken,
        Uit den slaap sachtjens trekken:
        Zeer heilig wezen moet,
        Daar Gods Moeder dienst aan doet.
      
      
        O mensch met teere sinnen,
        Een Croon met yser-pinnen
        Does Maagd verborghen droegh,
        Daar haar Vader eens op-sloegh,
        Dat haar bloed als dan vloeyde;
        Met haar heiligheid bloeyde:
        Den Hemel open-ginck,
        En den Roosen geur ontfinck.
      
      
        Zij was haar zelven tegen,
        Heeft om haar lijf ghedreghen
        Een ijzer hart en groot,
        Dat haar dwongh tot aan de dood:
        Zij leefde zonder zonden,
        Noch wiert bij haar gevonden
        Veel ijzers vremt ghestelt,
        Daar zij haar med’ heeft ghequelt.
      
      
        Den duyvel kwam haar quellen,
        Duyst Ratten op haar stellen,
        Hij wou haar doen belet
        Daar zij was in haar ghebedt;
        Maar zij riep hem te velde,
        Den duyvel hem voor-stelde
        Ghelijck ee grousaem man;
        Naar veel vechten, Rosa wan.
      
      
        Rosa heeft hier gheweten
        Door God zeer veel secreten,
        Zij heeft konnen bedien
        Wat naar haar dood sou gheschien
        Zij wist wel te vertellen
        Waar Kerck, Refter en Cellen
        Van het Clooster sou staan,
        Ghelijck naemaels wiert gedaan.
      
      
        Wat wonder, lieve dingen!
        Een Vogheltjen kwam singhen
        Bij Rosa in den nacht;
        Maar het was alzo men dach,
        Een Engheltjen des Heren;
        Zij songhen bey, bij keren,
        Zo haast zweeg ‘t Voghel niet,
        Of Rosa hernam het Liet.
      
      
        O Rosa hoog verheven,
        Die Iesus heeft ghegheven
        ’t Hemels ghebloemde land,
        Daar gij wandelt aan zijn hand:
        Rosa edel Matroone,
        Wij begroeten u Krone,
        Wind ons bij God ghena,
        Patroonersse van Lima.
      
    
  