
    
      
        Ik ben den Here Iesus, die
        Over u teere Maagd
        Heeft volle macht en heerschappe;
        Ziet dat gij mij behaagt;
        Gij zijt die, en ik ben
        Die u zien, en u kenn’; maar doet
        Dat gij wind mijn Hemels zoet,
        Daar mijn Maagden zijn
        Voor mijn lief aenschijn,
        Daar de zaligheid
        Haar voor eeuwig is bereid.
      
      
        Nooit mensen oogh’ en heeft gezien,
        Nooit oor’ en heeft verstaen,
        Hoe haar mijn Maagden hier verblien,
        Wat eer’ haar wordt gedaan!
        Ik vertoond hier voor haar
        Heilig schoon, den Nectar die vloeyt,
        Daar den peys en liefde bloeyt:
        Petronilla leeft,
        En met Tecla heeft
        Eeuwig heilig zoet,
        Ghelijck Theresa doet.
      
      
        De Son en gheeft zo klaer gheen licht
        Als de Maagd Barbara,
        Vol straelen is het schoon aanzicht.
        Van Anatolia,
        Coleta en Clara,
        Ursula en Rosa, zeer schoon
        Van Sterren hebben een Croon:
        Apolonia,
        En Catharina
        Smaecken zo veel zoet,
        Dat de vreugd haar swieren doet.
      
      
        Dorothea heeft heilig fruyt
        Ghewassen in mijn rijk,
        Cecilia maakt zoet gheluyt
        Met haar edel musijck,
        Voor haar pijn, en verdriet
        Zij nu zijn, daar men ziet het schoon
        Dat hier blinckt op mijnen Troon:
        Zij moghen verblien,
        Mijn Moeder aanzien,
        Die ik van ’t begin
        Verkoos voor haar Koningin.
      
      
        Gij Maagden die op d’aerde leeft,
        Hoort Iesus blijde spraeck:
        Indien gij mij u herte gheeft,
        Dit zoet Hemels vermaeck
        Is voor u, met verstand
        Gheeft dan nu mij u hand; ik zal
        V van alle ongheval
        Maecken geheel vrij,
        Tot dat gij bij mij
        Aanziet mijn Aenschijn,
        Daar de suyvere Maagden zijn.
      
    
  