
    
      
        COridon die hiel de wacht
        In den schoonen nacht,
        Die de Sonn' in Bethlehem bracht.
        Hij liep hij riep, daar Thirsis sliep:
        Comt-uyt,k en ziet: Ziet wat de locht,
        Wat den hemel ons bediet.
      
      
        Ziet den Engel op de voet
        Kwam hun in 't ghemoet,
        Ende wenscht' hun alle goed.
        Weest nu verblijdt, al die hier zijt:
        Hoor naar mijn stem: com-aen
        Laat ons gaan na Bethlehem.
      
      
        Ziet, daar vonden zij het kint,
        Dat de moeder wind
        In een slechte winde-lint.
        Zo goed, zo zoet: nooit schoonder bloed
        Aensach den dach, als doen dit kint
        In zijns moeder ermen lag.
      
      
        Met zijn handekens terstont
        Trok hij 't hayrken blont.
        's Maoeders aanzicht aan zijn mond.
        Zij kust; hij blust haar zoeten lust.
        Als rooskens root, bloeyen (al ist
        Winter)in des Maghets schoot.
      
      
        De Moeder-maghet ghetuyght,
        Als s'haer brosten buigt,
        Dat God zelfs daar aan suyght.
        Zij schinkct, hij drinkt, zo dat haar dinckt,
        Dat menichmael 't sneeuw-witte foch
        Swemt als in een schaell' van corael.
      
      
        Als zij dan de traenkens telt
        Ghelijck peerels ghestelt:
        Door des kouden vorsts ghewelt.
        Hij beeft, zij gheeft, al wat-se heeft
        Aan dien schadt, want God en heeft
        Diesghelijcke nooit gehad.
      
      
        Want die ogen saeghen hier
        Op een wonder manier
        Met de tranen stoocken vier.
        Als hoy en stroy in tranen soy.
        Al even sterk, God ende mensch
        Branden tezamen in dit werk.
      
    
  