
    
      
        KEert wederom, Sulamitinne.
        Keert wederom in uwen grondt.
        Ik zien u met uwe hert en sinnen
        Kust soecken, daermen-se nooit en vond.
        Waar swieren toch uwe ogen al rondts-om?
        Ziet eens op mij, die u hier roep. Ei kom,
        Com, Lief, keert wederom.
      
      
        Kunt gij zo langh van mij ghedueren
        In 's werelts moeylijck ghewoel?
        Hoe hebben u de creatueren
        Dus af-ghenomen uwe ghevoel?
        Dat gij zo langh uytwendich blijft verstroyt,
        Daar gij zo zoet inwendich wordt ghenoot
        Keert-weer tot mijnen schoot.
      
      
        Laat vaeren alle ydel sorghen,
        Keert wederom tot uwe rust:
        In 't herte leidt de vreugd verborghen.
        Waarom ghevolght der sinnen lust?
        Al dat gij ziet is maar rechts gheckernij,
        En voor den gheest een enkel slavernij,
        Daarom keert weer tot mij.
      
      
        Dit leven hier is maar een sterven;
        Does vreugd is quellingh voor den gheest:
        Zij is, die u daar voor doet derven
        Die ik u bie der zielen feest.
        Voor een ghenuchtjen cleynder als een sier
        Moet gij verliesen al dat groot playsier
        Van mijn zoet minne-vier.
      
      
        Zij-dy nu wijs, wilt eens gaan letten
        Wat dat gij al hebt 't huis gebracht.
        Verstroytheyt en voor 't hert veel netten,
        Voorwaar een noode-loose vracht.
        Ziet, dat gij dan hier uit trekt uwe profijt.
        Anders verloren hebdy uwen tijd.
        Dat gij voortaan u mijdt.
      
      
        Wat een verschil is het te leven
        Inwendich in het hert gherust,
        Buiten door lust te zijn ghedreven
        Als door een zee vol baeren wust?
        O rust na lust! o zoete eenicheydt!
        Foy suer en stuere, bitter ydelheydt,
        Die 't hert zo licht verleydt.
      
      
        Wel-aen, uwe hert wilt aan mij geven,
        Voor mij alleen het zelve spaert.
        Wij zullen weer gaan soetjesn leven,
        In liefde tezamen wel ghepaert.
        Ziet eens, hoe gheeren dat ik tot u com:
        Sulamitinne, mijne Schone blom,
        Keert, keert toch wederom.
      
    
  