
    
      
        IEsv gij hebt lust in lijden,
        Want dat thoont gij aan mij wel.
        Zult gij mij niet haast verblijden,
        En helpen uit dit ghequel?
        Noch en zult gij van dit spel
        Gheen einde maecken, goeden vriend?
        Zegt mij, Heer, toch een keer,
        Waar dat ik dit heb verdient.
      
      
        Hoort mijn Bruyt terstondt eens claghen,
        Als zij mij niet stracx en vint.
        En zij derft wel comen vraghen,
        Waar dat zij het heeft verdint.
        'T schijnt, dat zij mij zeer bemint:
        Maar s'en wilt niet lijden.
        S'acht mijn spel // voor ghequel.
        S' hoort haar te verblijden.
      
      
        Liefste, zijn dit minne-treecken,
        Die mij nijpen alzo fel?
        Ik zal daar noch langh van spreecken:
        Want zij gaan mij door mijn vel.
        Is dit maar rechts minne-spel?
        Zijn dit minne-proeven?
        Zij doen smert // aan mijn hert:
        Gij zoudt mij bedroeven.
      
      
        Wel hoe gaat gij zo haast claghen:
        Ende roepen over-luyt?
        Gij en wordt noch niet gheslaghen,
        Noch ghedouwen op uwe huyt.
        Zijdy niet een schone Bruyt:
        Wildy dan niet sterven?
        'S werelts vrucht // en ghenucht
        Moet gij leren derven.
      
      
        Heer, ik weet dat ik moet lijden;
        Maar het valt mij wat te suer.
        Somtijts comer bij ontijden:
        En dan creunt mijn quay natuer.
        Want ik ben noch in den fleur,
        En een jonghe spruyte.
        Lief, uwe spel // is te fel:
        Leeft zoet met uwe Bruyte.
      
      
        Ik com u met lijden proeven,
        'T welk gij weet dat mij behaagt.
        Waarom wildy u bedroeven?
        Zijdy niet een slechte maagd?
        'K heb mij wel voor u ghewaeght,
        O mijn uytvercoren.
        Wat gij doet // gheeft den moet
        Bruyt toch niet verloren.
      
      
        Heer, zo langh, als ik zal leven,
        Will' ik u cloeck volghen naar.
        Ik en zal u niet begheven,
        Al valt mij mijn cruysken zwaar;
        Tot dat ik zal comen daar
        Boven in de Throone:
        Daar na pijn // ook zal zijn
        Na advenant de vroone.
      
      
        Zo hoor ik u liever spreecken;
        Dan gij spraeckt den lesten keer.
        'T scheen, gij waert bynaer besweecken
        O mijn Alderliefste teer.
        Ik heb u bemint zo zeer:
        'T is u niet verborghen.
        Ziet ook maagd // dat gh'n waeght:
        Laat mij voor u sorghen.
      
    
  