
    
      
        ALs Iola d'onberaede maagd
        Van Iesus haar lvucht nam ter wereldt-waert in:
        En van hem snel wierdt naer-ghejaeght;
        Zij liep, en hij riep: O mijn lieve vriendin.
        Toeft wat, toeft wat: weest niet verbolghen.
        Ei, waarom loopje zo tegen den wind?
        Leeuwen, Beeren, noch Tyghers u volghen;
        Maar het is Iesus, die u zo bemint.
        Wilt u erbermen // ziet,
        Acht gij mijn kermen // niet?
        Laat gij mij, liefste, aldus in ly?
        Hebt deernis, o Iola, hebt deernis met mij.
      
      
        Den ghenen, daar gij sos schouw van vlucht,
        IS d'edelsten Herder, die Israel weyt:
        En daghelijckx door de blauwe lucht
        Den gulden glans van zijne straelen verspreyt.
        Het eerste wezen is mijnen Heer Vader:
        Hemel, en Aarde, en Tartara staan
        Tot het ghewenck mijnder ogen te-gader.
        Ik ben de son en mijn Moeder de maen:
        Kruiden en bomen, die
        Ik t'uwer vromen bie,
        Locken mijn stralen alleen uyter aard:
        Mach u dit niet locken? o Maghet bedaert.
      
      
        Bedaert, bedaert, o edele ziel:
        De wereld betoovert, den Duyvel bedriecht,
        Het Vlees becoort met weelden kriel,
        Die rascher vergaen dan een schaduw' vervliecht:
        Maar vergaen zo, dat-se naer-laeten
        Veel berouw, iammer, een eeuwich verdriet;
        Die u noch rijkdom, noch wereld, noch staeten
        Prinsen, noch haven en matighen niet
        Acht gij dit ooghen-blick
        Dan voor zo hooghen schick,
        Dat gij daar over zo groten schae,
        Sout willen verdraeghen van 's hemels ghenae?
      
      
        Neen Iola, nee, dat waar te zot;
        Voor mij te verdrietich, en voor u te hert.
        Weeght eens te recht het hoogste lot,
        En legt daar beneffens mijn bloedight smert:
        'k Segh, die alder-weerdichste kosten
        Van al mijn traenen, mijn zweet en mijn bloed,
        Daar ik de ziele aan 't Cruys me verlosten,
        Ende de Wereld door hebbe vergoet.
        Thoont u te wezen wijs,
        En laat nu deze prijs,
        (Hebdy toch noch toe daar in ghemist)
        Van dezer ure af toch niet loopen te quist.
      
      
        Keert dan o' schaepken, keert wederom;
        Oft wacht u te minsten te rasschen u loop:
        Op dat mijn liefde u become,
        En ik weer mach koyen bij allen den hoop.
        Houdt: daar is mijn innichsten seghen:
        Maakt, dat ik uit u wat vrolijckheyts raep:
        'k Hebbe ghelaeten de neghentich neghen,
        En naar u loop ik mijn honderste schaep.
        Ei, laat u vanghen dan,
        Om het verlanghen van
        Alle de hemelse Borgherij,
        Die over u vindingh haar maecken zal blij.
      
      
        O Afgrond van mijns Herders min!
        Onweerdighe voeten flocx staeckt uwen loop.
        Ik wil, dat mij Heer Iesus vin',
        En daar naar gevonden wel vastelijck knoop':
        Knoop met koorden van minne-treecken,
        En dat ik over zijn schouderen swier:
        Knoope met koorden, die nimmermeer breecken,
        Iesu, o Iesu beswachtelt u dier
        Van alle sijden toch;
        Dat ik door lijden, noch
        Weelde van uwe ghenade en schey,
        Maar eeuwelijck onder de leliën wey.
      
    
  