
    
      
        O Sterven, edel sterven!
        Wat goed doet gij verwerven
        Een ziele, die u vint.
        Wat vreugden doet gij smaecken,
        Die vreugden al versaecken,
        Om een vreugd, die-men mint.
      
      
        Die 't proeft, die kan 't gheweten,
        Wat vreugd dat wordt bezeten
        In een hert alles bloot.
        Wat vreugde is gheleghen,
        En alleen wordt verkreghen
        In een volkomen dood.
      
      
        Hoe luttel door de straeten
        Van lijden en van laeten
        Vervolghen dat begin!
        Daar 't hert zonder aen-cleven,
        Houdt 't sterven voor het leven,
        'T verliesen voor ghewin.
      
      
        O ziele hoog gheschaepen,
        Leert u ghenuchten raepen
        In uwen Schepper zoet.
        Keert u van uwe natuere:
        'T en is gheen creatuere,
        Die uwen wensch voldoet.
      
      
        Al valet zwaar en lastich,
        Houdt u, o ziel, standtvastich:
        Gaat door allen opval.
        Leert uwe natuer verwinnen:
        Sterft, en versterft u sinnen:
        Breeckt, en door-breket al.
      
      
        Gods lierfde zal u leren:
        Wilt u maar binnen keren:
        Wilt haar slechts hooren-aen.
        Zij zal door hare wetten.
        Vlichtlijck oversetten:
        Wilt slechts haar stem verstaen.
      
      
        V voordeel op der eerden
        En is van gheender weerden,
        Dan rechts te zijn veracht.
        Dat deel moet u ghenoeghen:
        Daar na moet gij u voeghen:
        Dat ghy't zoekt en verwacht.
      
      
        Wist gij wat is gheleghen
        (Al gaat het u wat tegen)
        In den druck, die gij lijdt:
        Met smaeckende verlanghen
        Zoudt gij het cruys ontvangen,
        En stane in druck verblijdt.
      
      
        Daarom wilt u vercloecken,
        O ziel, dat cruys te soecken
        Door leven ende dood.
        Troost moet gh'uyt herte sluyten,
        V zelven gaan te buiten:
        En staan in alles bloot.
      
      
        Tot zuchten en tot traenen
        Moet u voortaan vermaenen
        Die wonderlijcke rust.
        En daar gij zijt onschuldich,
        Om liefde zoet verduldich
        Te staan na 't cruys verlust.
      
      
        Leert, ziele, dit begeren,
        Laat liefde u verteren,
        Dat die natuer verdwijn.
        Pooght u 't cruys te verkiesen:
        Want gij moet troost verliesen
        Om eens ghetroost te zijn.
      
    
  