
    
      
        Gods liefde is zo krachtich,
        Haar pijlen zijn zo machtich,
        Dat zij het hert door-wont.
        Natuere doet zij sterven,
        Ghenuchten doet zij derven,
        De ziel maakt zij ghesont.
      
      
        Gods liefde doet vergeten
        D'aertsch goed: en zij doet weten,
        Hoe dat den gheest moet staan
        Gheduerich in verlanghen,
        Om God in hem t'ontfanghen;
        Sy-selven uyt-te-gaen.
      
      
        Gods liefde is zo puere,
        Dat zij de creatuere
        Een met den Schepper maakt.
        'T verstand dat moet ontbreecken,
        Gheen tongh en can't uyt-spreecken,
        Hoe de ziel God ghenaeckt.
      
      
        Wie hier eens heeft ghedroncken:
        Wie God eens heeft gheschoncken
        Den wijn der liefde puer:
        Can niet ghenoch verclaeren
        'T gheen dat hem is ervaeren;
        Maar roept vol on-gheduer:
      
      
        Och! Wie zal mij daar thoonen
        Mijn Lief, dat ik mach wonen
        Met hem vereenicht zijn.
        Och! Ik heb hem gevonden.
        Ik cust in zijne wonden:
        'K gheniete zijn aenschijn.
      
    
  