
    
      
        DIe tot God recht wilt gheraecken,
        Moet al eyghentheyt versaecken,
        Ende staan in een verniet:
        Want die God eens wilt aenschouwen,
        Moet hem boven schepsels houwen,
        Boven al, dat aardrijk biet.
      
      
        Ziet naar plaets, noch tijd noch stonden;
        Maar verniettet al ten gronden
        Wat dat in u leven mach:
        Zo verheugd' u zonder vresen,
        In dat ongheschapen Wezen,
        Daar men rust nacht ende dach.
      
      
        God die zal u daar aenspreecken
        En zijn liefd' in u ontsteken:
        Gij zult horen zijne stem.
        Daar zal u den Heer vertonen,
        En u liefde zal hij croonen,
        Voerend' u geheel in hem.
      
      
        Daar suldy na u verlanghen
        Dien zoeten teugh ontvangen,
        Die u zo veraecken zal:
        Dat gij zult zonder verdrieten,
        God gheduerichlijck ghenieten,
        En beminnen boven al.
      
      
        Tracht dan, ziele, vrij na lijden;
        Soos al u God verblijden:
        Want het is de rechte baen;
        Om met liefde sonderlinghen
        Wt allen gheschapen dingen,
        In dat slaich Een te gaan.
      
    
  