
    
      
        ALs van liefde ghewont
        De ziel haar gaat in keren
        In 't diepste vanden gront,
        Daar God zijn Bruyt komt leren,
        Van alles onbelet,
        In haar zelfs ogen cleyn,
        Met niet, dat is, besmet;
        Maar simpel heel, en rein.
      
      
        'T lichaam zij dan vergeet,
        En alle werk van buiten.
        Een weet alleen zij weet,
        Dat is, geringh te sluyten
        Deuren en vensters al:
        Om zo het zoet accoort
        En lieffelijck gheschal
        Te horen van Gods woord.
      
      
        De krachten zij ghebiet
        Van inwaerts haar te trekken:
        Om dat zij claer lijck ziet,
        Dat does haar meest ontwecken
        Wt d'over-soete rust,
        Die zij daar wordt ghewaer,
        Naar alder herten lust,
        Haars Liefs in-lichten claer.
      
      
        Dus d'ooghen zij verblindt,
        En nauw stopt zij haar oren:
        Om dus den gheen zij mint
        Beter, te moghen horen.
        Zij stilt ook het ghedacht:
        Zij hout haar, of-se sliep:
        T'ont-valt in deze nacht
        Al, wat dat God oyt schiep.
      
      
        In dit vremt over-landt
        Is zonder werk en weten
        'T vernuft en het verstandt;
        Maar alleen is bezeten
        Met liefden over-groot
        Den Godt-formighen wil,
        Die werkt van alles bloot
        In dit aenschouwen stil.
      
      
        Hier climt die ziele op
        Met Moyses in de wolcken,
        Tot op het hoogste sop
        Des bergs uit alle volken.
        Alwaar zij niet en ziet:
        Want duister ist al-om;
        Nochtans rust s'in gheniet
        Van haren Bruydegom.
      
      
        God neemt in haar vermaeck,
        En zij aan de ander sijde
        (O wonderbaere saeck)
        Wordt zo ter die'er tijde
        In hem over-ghevoert
        Vrij van voorleden druck;
        Daar zij stil, onberoert
        Ghevoelt haar Minnaers tuck.
      
      
        In does ontfanckbaerheyt,
        Met d'eenich Een becommert,
        Den gheest hem wijt uyt-spreyn,
        Die daar wordt overlommert.
        'T is dach, en het is nacht:
        'Tis duister, en 't is claer
        'T gaat boven 's mensch ghedacht,
        'T gheen zij hier wordt ghewaer.
      
      
        Zij staat in 't minne-rijck
        Vrij, van haars zelfs ontslaeghen:
        Met Gods wil gansch ghelijck:
        Van niet weet zij te claeghen.
        In als behoudt sy't veld,
        En cloeck de over-handt.
        Natuer is met ghewelt
        Verdreven uit haar land.
      
    
  