
    
      
        O Mijn lieve vriendinne
        Daar ik toe ben ghesint,
        Maria, die ik minne,
        Diep in mijn hert gheprint
        Tot u als totter haven
        Mijn schipken broos ik stier,
        Die in does zee van slaven
        En rovers sterve schier.
      
      
        Zee-sterr', u licht laat schijnen;
        Want in den nacht in vaer,
        Ik ben in duizend pijnen,
        Om dat ik hier en daar
        Vrees door 't ghestorm der winden,
        En 't baren t'samen-slaen
        Een clip oft plaet te vinden,
        Daar ik op mocht vergaen.
      
      
        Daarom laat neder-dalen
        (Haast u, niet en vertoeft)
        V claer-blinckende stralen,
        Die mij zijnde bedroeft
        Al-om moghen verclaren,
        En tonen het dangier
        Van winden, rotsen, baren,
        Daar ik in seyle hier.
      
      
        Want zonder u verloren
        Zee-sterr', gheef ik den moet:
        Van achter ende voren,
        Vaer ik al tegen vloet.
        Mijn roer wilt hem begheven,
        Den mast wilt zinken neer:
        Het gaeter om het leven.
        Te straf is dit onweer.
      
      
        Wel-aen dan mij de baecken
        Thoont van 't beloofde land,
        Want 't schip begint te kraecken,
        'T is leck: ziet, het versandt.
        Het water te allen zijden
        Breeckt-in met groot ghewelt.
        Merckt eens, in wat een lijden
        Mijn iel haar vint ghestelt.
      
      
        Waar uit, o Maghet reene
        Daar ik mijn hope op stel:
        Gij mij nu cont allene
        Wt-helpen niemand el.
        Wilt dan de winden zeggen
        Oorsaeck van does tempeest,
        Dat zij haar neder-legghen
        Tot troost van mijnen gheest.
      
    
  