
    
      
        OCh hoe zeer ist te beclaghen,
        Dat zo luttel 't hunne wagen,
        Om te vinden 't schoon juweel,
        Daar zij al-ghelijck na sporen,
        Die met Maria dit verkoren
        Hebben voor het beste deel.
      
      
        'T zijn, eylaes, maar rechts de schelpen,
        Daerder veel haar mee behelpen,
        Zonder 't smaecken des keerens zoet.
        Zij laeten haar alleen ghenoeghen
        Met de letter, zonder proeven
        En gheest, die ons verheughen moet.
      
      
        Daarom en wilt niet veel aen-hooren,
        Die u in dezen weg verstooren;
        Maar hoort altijts toe na Gods vermaen:
        Die inwendich u komt nooden,
        Om uwe quay natuer te doden,
        En te trekken Christum aan.
      
      
        Niet met kouten oft veel schrijven;
        Maar met swijghen stil te blijven
        Wordt does conste achterhaald.
        Als den gheest hem gaat vernieten,
        Noch gheen sterven laat verdrieten:
        Als dan in hem does wijsheid daalt.
      
      
        Dit zien wij allen dag gheschieden
        Meer in slechte, simpel lieden,
        Als in meesters hoog van verstandt:
        Die zonder quay natuer te sterven,
        En der sinnen lust te derven
        Meinen te krijghen deze pand.
      
      
        Zij zijn verdoolt na Christus zeggen,
        D'welck niemand en can weder-legghen:
        Want God does peerel openbaart
        Aan de ootmoedighen ende cleynen,
        Die recht staan in een Gods meinen,
        Noch erghens mee en zijn bezwaard.
      
      
        Dit zijn d'aenbidders, die God behaghen:
        Want al om al sy't vroolijck wagen:
        Alleen zij horen na zijn stem.
        Zonder te letten op 't mensen praten,
        Staan zij bloot, in als ghelaten:
        En versincken geheel in hem.
      
      
        O ziel verheven, zonder beiden
        Wilt u hier toe te deeg bereiden,
        Daar gij om meest gheschapen zijt.
        Zoekt gij de waarheid te beschouwen,
        Zo moet gh' u boven schepsel houwen,
        Boven plaets en boven tijd.
      
      
        Wilt daarom met al uwe krachten
        Does volamecktheyt heel nae-trachten,
        Die men als verborghen vint.
        Want het is Gods Vaders wenschen,
        Ons te zien volmaakte mensen,
        Die hij al te zeer bemint.
      
    
  