
    
      
        Lezer komt den geest vermaecken
        Al dat aerts is wilt versaecken:
        Want het nooit en versaeyt,
        Noch de ziel niet en fraeyt,
        Alleen naar uwen God wilt haecken
        Looft hem jonghe Jeucht,
        En vrijmoedich zingt met vreugd.
      
      
        Bij Iohannes is gheschreven,
        Die bij 't Lam stonden verheven,
        Die songhen op den toon
        Een Liedeken zeer schoon,
        Voor den Bruydegom zonder sneven,
        D'heele Maagden schaer,
        Met een stemme zoet en claer.
      
      
        Paulus hevet ook ghepresen
        In het vyfde tot d'Ephesen,
        Al waar hij zeid: weest bly,
        In God vermaeckt u vrij
        Met liedekens lof-sanck als deze
        Speelt en zingt met vlijt
        God van als ghebenedijt.
      
      
        Dauid een man na't hert des Heren
        Als hij hem tot God kwam keren
        Om te doen zijn ghebedt,
        Ik bid u hier op let,
        Speelden liedekens 't sijnder eeren
        Op zijn herpe zoet
        In gheluck en teghenspoet.
      
      
        Prinse hier wt mocht gij bemerken,
        Dat men in vreugd deucht can werken
        Compt dan vermaeckt den geest
        In Triumph Iesu meest,
        Int goed wilt u den Heer verstercken,
        Nemt danckbaer mijn jonst,
        Oordeelt Liefde en geen Const.
      
    
  