
    
      
        Komt doch ziel wilt mij inlaeten
        Die zo minnelijck staan en wacht
        Mij u God, die t'uwer baeten
        Uwe liefde zeer beacht,
        Mijne haar vlichten zijn vol daeuw,
        V grendelen wilt ontsluyten gaeuw:
      
      
        O mijn lieve wel beminde
        Ziet den winter is nu voorbij,
        Maakt dat ik u ghesnoeyt vinde
        Van der zonden slaverny
        En als een duyfken met mij paert
        V hert en siele voor mij bewaard.
      
      
        Ik zal u zo zoet vermaecken
        In mijn minnelijcke rust:
        Laat gij maar de aertsche zaken
        In u wezen wtgheblust:
        Al de wellust van s'wereldts dal
        Vindt gij in mij de oorspronck van al.
      
      
        Staat Schoonheid in u behaghen
        Gij vintse in mij recht t'uwen wensch,
        Luistert naar Schriftuers ghewaghen
        Waar zij zeid den Soon des mensch
        Op aarde noch in Hemelrijck
        En was in schoonheid nooit zijns gelijk.
      
      
        Hebt gij vermaeck in wijze taele,
        Oft wel ghestemden zoeten sank,
        Door mijn woord vergaet de quaele
        Van die daar ziek zijn oft cranck,
        Melodieus zingt m'in mijn hoff
        Met Enghelsche stem tot mijnen loff.
      
      
        Zo gij mint groot-daedichede
        s'Weereldts sieraad, rijkdom, en pracht,
        Den helen hemel is mijn stede,
        En wat leeft, onder mijn macht,
        Mijn cleetsel schoon boven al claer
        Dat is voor altijdt onwandelbaer.
      
      
        Zoekt gij wellust in u spijze,
        Ghecockte saucen, goed wilt braet,
        Een gherecht van groter prijse
        Zal 'k u dienen vroeg en laat,
        t'Welck zal zijn mijn vlees en bloed,
        Waar bracht oyt minnaer dat was zo  zoet.
      
      
        'K zal u in overvloed graven,
        Ist dat gij mij maar trouw en dient,
        En verlaat Cupidoos slaven,
        Mij u Heer en God bemint,
        Gheeft mij t'ja-woordt, wil en hert
        Die om u leden heeft zo veel smert.
      
    
  