
    
      
        Tot u kom ik ghevlucht
        Wt s'weereldts boos gherucht,
        Mijn Bruydegom God almachtich
        U graci stort in mij:
        Inwendich maakt mij bly,
        G'hebt mij ghetoghen crachtich.
      
      
        Al s'weereldts pompery,
        Heb ik versmaeydt om dy,
        Wilt mij nu ook beschencken
        V heilig dierbaer bloed,
        Laat strecken tot een boet,
        Mijn zonden wilt niet ghedencken.
      
      
        Laat mij wonen in u
        Ende vrij wezen nu
        Van alle aerdtsche zaken,
        Een hert puer ende rein,
        Dat schenck ik u alleyn,
        In liefde doet mij blaecken.
      
      
        In u Wijnkelders saen
        Laat ons te samen gaan,
        En zegt waar gij wilt rusten,
        In den zoeten middag,
        Doet mij hier van ghewagh,
        Ik haeck naar u wellusten.
      
      
        Mijn ziele is ontstelt,
        En haar van liefde quelt,
        O brandt! der Seraphinnen,
        Mijn hert en mijn ghemoet
        Drijft door der minnen gloet,
        Wilt tot mij komen binnen.
      
      
        Komt schoon Dryvuldicheydt,
        Mijn hert u toch verbeydt,
        Een God en dry personen:
        Laat mij strijden valliandt,
        Hier in dit aerdtsche land,
        Op dat gij mij moght croonen.
      
    
  