
    
      
        Maeghdekens die noch onghehout,
        Sijdt in de wereld onberaden,
        Ziet toe dat gij niet licht en trout,
        Ende ook niet tot uwer schaden
        De maagden croon sou u ontgaen,
        Daarom zo laat de wereld staan.
      
      
        Wildy horen na 's werelts praet,
        En zult niet cunnen resolveren:
        Maar hoort toch eens na Jesus raad,
        Die zal u in zijn wet fonderen:
        Want hij is ons zelfs voor gegaan,
        Wijst u de ware rechte baen.
      
      
        Waarom sijdy zo zeer ontstelt,
        Ende onghestadigh van sinnen?
        Doet u zelven wat ghewelt,
        Zult ghewaer worden het ghewinne:
        Al is uwe beginsel cleyn,
        Gij sijdt deelachtig van't ghemeyn.
      
      
        Wel aan dan alle maagden wijs,
        En enen wenck van God ghenieten,
        Maakt u van't slibberachtigh ijs,
        Gods grati die zal in u vlieten,
        Steunt op Gods woord en weest getrou,
        Hij zal ook zelfs vechten voor ou.
      
      
        Voorwaar die vatten can dit woord,
        Tast toe t'is ieder niet ghegheven,
        En gaat altijdt in deughden voort,
        Gods gratie zal u leren leven
        De Maagden zijn altijdt bevrijt,
        Cunnen letten op God altijd.
      
      
        Dat dit aan veel is onbekent,
        'Tis door fout van considerati,
        Zijn van de wereld niet ghespent,
        Nemen niet waar Gods zoete grati:
        Leven gheduerigh in natuer,
        Dat naar den gheest is valt hun suer.
      
      
        Laat ons dan gaan beginnen hier
        Eer dat den tijd ons gaat begeven,
        God zal u door het minne vier
        Zijn rijk geven ook in dit leven:
        Strijden en lijden is de baen,
        Daar wij door zullen binnen gaan.
      
    
  