
    
      
        SWaermoedich hert wat lijt gij al
        Die u Lieff hebt verloren
        Wie onghetroostet blijven zal
        Gheen vreugd en can oorboren.
      
      
        Een die men boven eenich vrou
        Altoos gaat eer bewijzen
        En door de schalcke min ontrou
        Haar zelven doet misprijsen.
      
      
        Is zij dan niet straf van natuer
        Die mij dus gaat verlaten
        Gij Cupido maakt mij zo suer
        De smert is boven maten.
      
      
        Het gene alder eerst scheen vreugd
        Nu twist brengt met mishaghen
        Hierom het hert vol ongheneucht
        Inwendich hem gaat knagen.
      
      
        Ben ik niet Liefste uws ghelijck
        Zo Edel van geslachte
        Mijn deucht die zal mij maken rijk
        Dien boven goed ik achte.
      
      
        Ik Venus dan versmaden mach
        Als Moortster van het Minnen
        Op een die ik niet crijghen mach
        Zij legghen ginck mijn sinnen.
      
      
        O droeven lust schept weder moet
        Wilt mijden tgroot beswaren
        De schepen zijn ook alzo goed
        Die comen / als affvaren.
      
      
        Fy lichte woorden als de wind
        Van wispeltuerde vrouwen
        Dat gij mij nooit en hebt bemint
        Cond' ik u niet vertrouwen..
      
      
        Ghedenckt Lieff die mijn hert verfrayt
        Door Lieffden hoog in crachten
        Hoe haast des mensen sin verdraeyt
        Als Vrouvven haar ghedachten.
      
      
        Heb ik dan Liefste Lieff misseyt
        In woorden ofte werken
        Vergheeftet mij / het is mij leit
        Lieffd' salt wel weer verstercken.
      
      
        Met recht ik dan wel zeggen mach
        Fy Lieffde wanckelbaere
        T'rout mij Lieff dat ik oyt u sach
        De pijn valt veel te zwaere.
      
      
        Had mij bekent geweest u lust
        Int openbaer te deghen
        Mijn hart en had niet eer gherust
        K' en hadde u ghecreghen.
      
      
        Princes in wat groot ongheluck
        Ben ik schoon Kint geboren
        Zo gij niet mindert dezen druck
        Is alle moeyt verloren.
      
    
  