
    
      
        GOods Bruydtjes uyt-ghelezen,
        Maagden, zo Arm als Rijk,
        Toont metter daad te wezen
        De Vyge-boom ghelijck.
        Van wat boome gheprezen
        Gij snijt enten vruchtbaar,
        Zoo gij die stelt op dezen
        Verdwijnen allegaer.
        Geen enten hier op passen,
        Geen enten hier op wassen.
        Laat Maagden in u bloeyen
        De zuyverheydt alleen;
        Laat Maegden in u groeyen
        Goods liefde, anders gheen.
      
      
        Sop, ghelijck Melk gevonde
        Wordt in de Vyge-boom;
        'T verjaecht 't fenijn terstonde,
        En Schorpioenen vroom.
        Maagden blijft schoon van binnen,
        En vrij van zonden groot:
        Verjaagd van 't hart en zinnen
        't Fenijn, dat Zieltje dood.
        Verwint al Satans lagen;
        In 't vlees hebt nooit behagen.
        Komt nooit in 's werelts netten
        Met 't haert, met sin noch schoen.
        Al dat u kan besmeten,
        Schout meer als 't Schorpioen.
      
      
        Van binnen houdt beslooten
        Haar blossems allegaer.
        Vijgen zoo klein als groten
        Brengt voor twee-mael in 't jaar.
        Wordt aan does boom gebonde
        Een Stier, hoe fel, hoe gram,
        Hier aan in korte stoned
        Zal worde sacht en tam.
        Maagd, zoekt alleen Goods eeren;
        Wilt eyge lof af keren.
        Geen traegheyt wilt gedoogen,
        Deughden bij deughden teelt;
        Goods oordeel houdt voor ogen,
        Hier aan blijft vast gezeelt.
      
      
        In Pythagoras tijden,
        Om dat een held om prijs
        Souw vroom ende kloeck strijden;
        Van des boom kreeg spijs.
        De swaerdste strijdt te strijden
        Is tegen 't vlees en bloed.
        (Zo de Out-Vaders belijden.)
        In 't strijde, Maagd, hout moet;
        Christus maakt u deelachtig
        Zijn vlees en bloed waarachtig.
        Verstercke zal u zinnen,
        't Hart, leden, na u eysch,
        Dat gij licht kont verwinnen
        U vyandt, bloed en vleysch.
      
      
        Deze boom gaat verloore
        Besluytse sop te veel;
        Draagt vruchten als te voore
        Zoo gij af-tapt een deel.
        Hoe schoonse staat in d'hoven,
        Heeft ze maar vocht gebreck
        Van binne, moet verdoven;
        Krijgt kracht door 't nat, en drek.
        Maagd, gij verdort heel mede,
        Zoo gij God en gebede,
        En yver stelt ter zijde;
        Daar bij zo gij 't hart geeft
        's Wereldts, met zin en tijde;
        En voor zonden niet beeft.
      
      
        Iesu! Thuyn-man verheven,
        Al 't kwaad van ons af-snijt.
        Geeft dat wij u aankleven;
        Victory na de strijdt.
        Hemelsch douw laat dalen
        Op ons, Mijn Troost! Mijn Heer!
        ô Zon! wilt ons bestralen;
        Maakt ons vruchtbarigh zeer.
        Geeft, dat wij u trouw blijven
        Wilt in ons hart dit schrijven:
        De Vyge-boom met blaren
        Verciert en blossems schoon,
        Waar aan geen vruchten waren
        Vervloekt gij, Godes-Zoon!
      
    
  