
    
      
        HOort, Maagden al,
        Hoort 't waerdste pand des Heren,
        Hoort tot Godes eeren
        U geest'lijck Nieuwe-Iaer,
        Dat ik u zal
        Op deze dag vereren,
        En daar door u leer.
        Ik wensch u allegaer
        De Natuere der Hoonigh-Byen,
        Die suyver blijven te alle tyen.
        Maeghdt, leeft rein en net,
        Dat 't minst u niet besmet.
      
      
        't Bytje klein bouwt
        Haar Koning, Konings steden;
        Zij soecken al vreden
        Yder helpt en by-staet
        Die zijnen oud;
        Beminnen d'eenigheden;
        Verblijden haar meden
        Als 't een ander wel gaat.
        Bereid Maeghdt in u haert een woningh
        Voor u Bruydegom, God en Koning,
        Need'righ zijt als 't Kind;
        Peys, eenigheydt bemint.
      
      
        Dit teere dier
        Voor zijn Koning zal strijde,
        Ende tragheydt mijde.
        't Schout winden en tempeest,
        En rook van 't vier.
        Besteedt wel Maeghdt u tijden:
        Tegens die benijden
        Goods eer, strijdt onbevreest.
        Op u zelve wilt nooit betrouwe
        Gij moet 's werelts rook en smoock schouwe;
        D'hoogheydt, eer en staat
        Doen schade, en geen baet.
      
      
        Dat geen fenijn
        Of schadelijck souw raken,
        Haar Korf meest toe-maecken.
        Haar Koning, 't opper-hooft
        Ghehoorsaem zijn.
        Van binne haar vermaecken.
        Doden of versaecken
        Wiens yver dat verdooft.
        Voor eyghen wil, wilt Maagden schromen;
        Laat 's wereldts, noch zondt bij u komen;
        Verdooven versaeckt,
        In 't Hemels u vermaeckt.
      
      
        Uit Bloemen ras
        Honingh, en Was vergaren;
        Om te openbaren
        Goods liefde-brandt, en eer.
        Eendrachtigh 't was,
        De Bye hierom sparen.
        Door d'Honigh verklaren
        Dat zij ons minnen zeer.
        Vlieght Maagden in al Christus wonden,
        Waar in zoetigheydt wordt gevonden.
        Thoont u mild hand;
        Voor God en mensen brandt.
      
      
        Pootjes langh heeft
        Van acht'ren; kort van voren.
        Heeft de Bij verlooren
        Haar Angel, sterve moet.
        En 's Winters leeft
        Van 't aas vergaert te voren.
        Maagd u deughden spooren
        Moete langh zijn, en goed;
        In 's Wereltds kort. Zonder Goods vresen
        U ziel zal haast flauw en dood wezen.
        Nu deughden vermeert
        Daar van gij eeuwig teert.
      
      
        Maeghdt! Leeft na 't schrift
        Dat gij hier vindt beschreven
        Met u hart, end' leven:
        Weet dat u Godes Zoon
        Zal voor een gift
        Zijn 's Hemels vreugde geven,
        En een kroon verheven,
        Die blijven zal heel schoon.
        Zijn Honigh-raedt zal u verblijden;
        Zijn klaerheydt zult zien te alle tijdn,
        Gij zijt Godes Stad,
        Zijn Bruyt, zijn waerdste schat.
      
      
        Mijn Al, Mijn God!
        Wilt sterken en versaden
        De Maeghdt met ghenaden;
        Dat zij met 't Nieuwe-Iaer,
        Tot 't levens slot
        Leest zuyver, na u daden;
        Wandelt 't Bytjes paden
        O Bruydegom! gheeft haar,
        Dat zij 't oud, met oud Iaer verlaten;
        Dat zij blijven u zuyver vaten:
        Dat niemand bezwijkt
        Noch na 's werelts om kijckt.
      
    
  