
    
      
        AL Abrams Mannelijck geslacht
        In de oude Wet voort gebracht
        Oud zijnde maar acht dagen,
        Besne'en most zijn
        Met grote pijn,
        Na Godes welbehagen.
      
      
        Door dit teken, en zwaer ellendt,
        Bij God en mensch was die bekent,
        Als een van Abrams vrinden:
        Dat hij maar een
        God; anders geen
        Gheloofde , en beminden.
      
      
        Door de besnijdenis d'erf-zondt
        (Na Godes Wett' en vast verbond)
        Worde dit kind vergeven;
        't Was groot van faem,
        Ende bequaem
        te Ontfange 't eeuwig leven.
      
      
        De Ziel van Iesu, Godes Zoon
        Boven de Zon en Maen is schoon,
        Is rein van alle smetten;
        Is nooit gewondt
        Met Adams zondt;
        Is vrij van d'oude wetten.
      
      
        Ziet! ziet! onze Schepper en Heer
        Laat zijn lichaemken jong, en teer
        Nochtans heden besnijden;
        Door deze snee,
        Smart groot, en wee
        En sware pijn moet lijden
      
      
        Door deze wondt 't zuyverste bloed
        Spuyt, springht, loopt, vloeyt in overvloed.
        Dat God als mensch hem heden
        Besnijde laat,
        Zonder Misdaedt,
        Aenhoort neerstigh de reden.
      
      
        Door het storten van zijn rein bloed
        Zijn waer'lijck lichaam blijcken doet,
        Dat hij heeft aan genomen
        Uit Davids zaad.
        Hier door verstaat
        Dat vals zijn Mennoos dromen.
      
      
        Hierom na Sint Ians waere leer,
        (Gesoghen uit de borst van d'Heer)
        Zoo zijn al de Mennisten
        Niet alleen boos
        Ketters Godloos;
        Maar mede Antichristen.
      
      
        Als Middelaer wilde ons zijn
        Gelijk in vlees, bloed ende pijn:
        Daar bij ook Godes Soon
        Zijn ned'righeydt,
        
          Gehoorsaemheydt
        
        Wilde hier door betoone.
      
      
        Iesus leert ons alle niet min.
        Dat wij van 't Nieuwe-Iaers begin
        Ons hart moete besnijden,
        En handen twee,
        en ogen mee,
        Stelt de tongh niet besijden.
      
      
        Besnijdt u vlees rebel, en ziel,
        En al waar door in te kwaad gij viel.
        Mensen van alle staten
        Wilt 't leven kwaad,
        Na Paulus raad
        Met 't oude -Iaer verlaten.
      
      
        Mijn God, mijn Al, mijn Middelaer,
        Ik schenck u in dit Nieuwe-Jaer
        Mijn hart, mijn goed, mijn zinnen,
        Mijn Ziel en Lijf
        Tot u gherijf.
        Van nu zal ik beginnen.
      
      
        Iesu! ik smeeck u met ootmoet;
        Af-wast mijn zonden met u bloed.
        Gheeft mij vroomheydt in't lijde.
        Daar bij Lam Goods!
        In d'uur des doods
        Wilt mij eeuwig verblijde.
      
    
  