
    
      
        CLop-Broertjes, voegt u leven
        Na de Gift, die 'k u zal geven.
        'k Schenk u lieden een wijngaards rank,
        Met struik en wortel. Ontvangt in danck
        Mijn Gift, en sank.
      
      
        In geen boom op der aarde
        Kan men enten de Wijngaerde.
        Klop-Broertjes, leert zo jong als oud
        Dat gij u zuyverheyt, zuyver hout:
        God alleen trout.
      
      
        De Wijngaard moet men snoeyen,
        Vast-binden zalse wel groeyen.
        Af-snoeyt, en wind lusten onkuys;
        Heght 't hart end' oogh aan 't eeuwig, end' kruys:
        Bemint u kluys.
      
      
        't Is goed zoo men ontblooten
        De wortel, Mis daarom stoten.
        Bekent, dat gij drek, en niet zijt.
        Denckt op de dood, en Goods oordeels tijd.
        U kwaad belijdt.
      
      
        Blossems doen 't Serpent vluchten.
        Wit en bloedigh zijn de vruchten.
        Met vasten, bidden Satan jaagt.
        In voorspoedt en lijden God behaagt:
        't Hart danckbaer draagt.
      
      
        Hoe oud dats' is van Iaren,
        Vruchten verminderd noch blaren.
        Met aerdts niet meer als noodigh moeyt;
        Thoont dat uwe yver altijd bloeyt;
        In deughden groeyt.
      
      
        De Druyf geparst, na wenschen
        Versterckt, verheugt 't hart der Mensen.
        Zoekt troost en vreugt in die, alleen
        De swaerdse bloedige pars most treen;
        In anders geen.
      
      
        Wordt bij d'Wijngaert gevonde
        Warmoes, of kool, treurt tersonde.
        Schout als fenijn geselschap kwaad.
        Leeft na Goods Wet, en de overste raad.
        Mijdt 's Wereldts praet.
      
      
        Vuyle douw, koude vlagen
        Blossems konne niet verdragen.
        Zoo gij van u devocy wijkt,
        En na 's werelts meer, als 't eeuwig kijckt,
        U staat bezwijkt.
      
      
        Christe! Wijngaard waarachtig,
        Geeft door u vijf wonden krachtig,
        Dat de Klop-Broertjes allegaer,
        Zuyver blijven, en altijdt vruchtbaar,
        Vreugden daar naar.
      
    
  