
    
      
        1.Ik wensch tot Godes eer
        U Ionghmans allegaer,
        En Ionge Dochters teer
        Een saligh Nieuwe-Iaer.
        Hoort wat Nieuwe-jaers-gift,
        Ik u vereere zal,
        Ik schenck, inck schenk, ik schenck
        Een Haes u lieden al.
      
      
        De Haes heeft goed gehoor;
        Al dat zijn ogen plaeght,
        Verbant met zijnen oor.
        Van u, ô Ieught! Verjaagd
        Dat u verblinde kan;
        Daar bij aendachtigh hoort
        Go raad, go raad, go raad;
        U Ouders en Goods woord.
      
      
        De haes loopt licht en snel'
        Nochtans de Iagers vreest,
        Bracken, en Honden fel.
        Leert Iongheydt minst en meest,
        Dat gij al vluchten moet,
        Dat u ziel vangen wil.
        Loopt ras, loopt ras, loopt ras
        Na Deughden; staat niet stil.
      
      
        In de bequaeme tijd
        d'Haes vrucht, bij vruchten geeft:
        Haar vrucht qualijck is kwijt,
        Of weder vruchten heeft.
        Toont metter daedt, ô Ieught!
        Dat gij met ziel, en le'en
        Brengt voor, brengt voort, brengt voort
        Go werken; kwade geen.
      
      
        Leert voorder van de Haes,
        Dat dit ootmoedigh dier
        In eenigheyt zoeckt aas;
        In stilte heeft playsier.
        Vlucht voor gezelle kwaad;
        Mint God, zoekt ziele spijs,
        Gij hebt, gij hebt, gij hebt
        Een aardse Paradijs.
      
      
        In d'Haes gevonden wordt
        Rinsel, 't heeft strem'lis kracht:
        End' stopt de loop in 't kort
        't Verdrijft al 't fenijns macht.
        Hebt gij de liefde band?
        Gij verjaagd 't sondigh aas.
        Gij loopt, gij loopt, gij loopt
        Niet meer u paden dwaes.
      
      
        Met Nieuwe-Iaers begin,
        Maakt Ionghmans alles nieuw.
        Gij Dochters jong niet min,
        't Oud leven zegt adieu
        Na 't oud niet weder keert;
        Stantvastigh en trouw blijft.
        Bidt God, bidt God, bidt God
        Dat zijn macht u verstijft.
      
      
        Geeft Schepper, God en Heer
        Aan d'ongetroude schaer;
        Dat zij tot uwer eer
        Haar geest'lijck Nieuwe-Iaer
        Voldoen met daedt, end' hart.
        Geeft haar daar naar voor loon
        U vreugd, u vreugd, u vreugd
        Boven in 's Hemels troon.
      
    
  