
    
      
        TOont met de daad te wezen,
        Getroude allegaer,
        Den Ceder-boom geprezen.
        Wiens hout geen winden zwaer,
        Noch outheyt zal bederven.
        Niet van d'Houw'lijcke bant
        Als maar, u partuers sterven
        Kan maken los u hand.
      
      
        Groen blijve deze bomen.
        't Hout is sterk, stijf en vast;
        Geen wormen daar in komen
        't Kan dragen swaere last.
        Laat Liefde nooit verdorre;
        Verwint lusten onkuys;
        Wilt kijven oyt of knorre'
        Verduldigh draagt u kruys.
      
      
        Deze Boom 's mensen ogen
        Voldoet met zijn koleur.
        Geen Serpent kan gedoogen,
        Noch fenijn bij zijn geur.
        Tot einde, van beginnen
        Malkander acht zoo waert;
        Dat in uwe hart noch zinnen
        Geen beter is op d'aerdt.
      
      
        Al wordt does boom bestreden
        Van winden veel en fel,
        De Kroon maakt niet beneden;
        Maar om hoog evenwel.
        Getroude wilt niet vroeten,
        Gelijk een Mol in de aard.
        Van zonden, handen, voeten
        't Hart, end' gesicht bewaard.
      
      
        Zoo men 't Papier besmeeren
        Met de Ceder-booms-sop,
        Geen outheyt zal dat deeren;
        Geen wormen eten 't op.
        Getroude, wilt God loven;
        Behoudt de vreeze Goods;
        In gheen deughden verdoven
        Moet gij tot d'uur des doods.
      
      
        In de bequaeme tijde
        De Ceder-boom schoon bloeyt;
        Zoo men die niet af-snyde,
        Daar vrucht, bij vrucht aan groeyt.
        Verzoekt van d'Heer der heren
        Kinders goed, en bequaem,
        Die alleen, maar begeren
        De glory van Goods naam.
      
      
        Aan 's werelts hoovaerdye
        Geen geld, noch tijd besteedt.
        Met 's werelts pomperye
        Noch u, noch kinders kleed,
        Schout twist, houdt altijdt vrede;
        Na deughden loopt om prijs.
        Dient God met 't hart en lede,
        Gij hebt een Paradijs.
      
      
        Al 't kwaad, wilt Iesu, snoeyen
        Van de Getroude schaer:
        Geeft dat haar deughden groeyen,
        Verlicht haar kruycen zwaar,
        Dat zij voegen haar leven
        Na u wil en ghebodt.
        U vreugden hoog verheven,
        Geeft haar namaels, ô God.
      
    
  