
    
      
        Ik wensche u Getroude heden:
        Een hart, een ziel, een zin, en vreden,
        Een saligh heilig Nieuwe-Iaer.
        't Verstandighst beest van alle beesten
        Vereer ik aan de minst, als meesten:
        Dit is den Olyphant voorwaar.
      
      
        d'Olyphant leert zijn Coningh groeten.
        Krancken helpen met snuyt en voeten;
        Malkander tonen liefde groot.
        Getrouden eert God alle dagen;
        Helpt malkanders druck en kruys draghen;
        Toont liefde sterker als de dood.
      
      
        De Zonne, en Nieuwe-maen eeren,
        In zulke Maen, na 't water keren,
        Wassen malkander schoon, en net.
        Alle Maanden Biecht u misdaden,
        Met 't Lam Goods laat u ziel versaden.
        Spreekt 's morgens, 's avonds u gebedt.
      
      
        d'Onkuysheydt haten, mijden, vluchten.
        Al dat zij doen, leren 't haar vruchten;
        Geen exempel kwaad geven haar.
        Als 't paert noch muyl onkuys wilt weezen,
        U kinders leert, God dienen, vreezen:
        Voor haar weest een spiegel klaer.
      
      
        Als d'Olyphants vrucht is gestoolen,
        Of van 't recht pad begint te doolen
        Met eendracht, en druck soecken 't rat.
        Zijn u kinders verleid door boeven,
        Of lusten kwaad? Zonder vertoeven
        Zoeckt, brengt tot God u waerdste schat.
      
      
        't Sachtmoedigh beest schout 't staert en tanden
        Van draken; schout al zijn vijanden.
        Zoo dra 't is krank, zoekt Medecijn.
        Getroude vlucht al Satans netten,
        En al dat u ziel kan besmetten,
        Van God zoekt troost in rouw, en pijn.
      
      
        Voorzichtig zijn, en vroom in 't strijden
        Gehoorzaam, matich, vroom in 't lijden;
        Van Yvoor zijn de tanden schoon.
        Gij moet al deze deughden tonen,
        Ofte hoe zult gij u verschonen,
        Als gij zult staan voor Godes troon?
      
      
        Wilt, Iesu! de Getroude geven
        Dat zij voortaan voegen haar leven,
        Na dit beschreven Nieuwe-Jaer,
        Gheeft dat zij u altijdt behagen;
        Bevrijt haar ziel van d'helsche plagen;
        En gheeft u 's Hemels vreugd aan haar.
      
    
  