
    
      
        DE vroomheyt wordt geprezen
        Van de zeer sterke Leeuw;
        Hij vlucht nochtans door vreze,
        Als een Haen maakt geschreeuw.
        Niet Emerens kost scheiden
        Van God of Sint Agniet,
        Wat pijn men haar voor-leyden
        Zij was geen buygent Riet
      
      
        Ei! vroome Catholijcken,
        Wilt van het Roomsch Geloof,
        Om goed, noch dood beswijcken.
        Zegt nu, ik dat beloof;
        Boven al God wilt achten;
        Leeft na Gods wil en wensch,
        U loon staat te verwachten
        Bij uwen Emerens.
      
      
        Gij lof, en eer der Vrouwen,
        Ons Emerentiaen!
        Op onze druck en rouwen,
        Wilt uwe ogen slaan:
        En als wij moeten sterven
        Verzoekt van Godes Soon,
        Dat wij alle verwerven
        Blijdschap in 's Hemels troon.
      
      
        Stort Iesu, deze gaven
        Uit uwe milden hand,
        Aan ons, die zijne Slaven
        Van uwe, hier in dit land.
        En geeft uwe Dienst-maeghden
        Die hier ter Lande zijn,
        Uwe oprecht te behagen
        Zonder bedrog, of schijn.
      
      
        Ei! Iesu houdt noch open,
        En sluit niet uwen hand;
        Geeft ons daar wij na hopen
        U Hemels Vaderlandt.
        Ei! wilt ons alle leiden
        Daar na in 's Hemels vreugd,
        Als wij van hier verscheyden,
        Maakt ons hier door verheugt.
      
    
  