
    
      
        OCh, dat mijn hart en tongh,
        O Heer op dezen dag
        Tot uwen lof ontsprongh!
        Geeft mij nu dat ik magh
        Looven na uwen wil, een deughdelijcke Maagd,
        Die u, die u, die u
        Zeer oprecht heeft behaagt.
      
      
        Emerens is haar Naam,
        Tot Roomen voort-ghebracht;
        Venhuysen hare Faem,
        Eer, ende Feest groot acht.
        Patroners van haar Kerck, verkoren is aldaar,
        Laat ons, laat ons, laat ons
        Zingen de lof van haar.
      
      
        Sint Agniet in haar Ieught,
        Een Maget zeer vermaert,
        Genegen tot de deugd,
        Met yver heeft gebaard
        In Emerentiaen, kennis van Gods Geloof:
        s' Hoort toe, s' hoort toe, 's hoort toe
        Zij was bij haar niet doof.
      
      
        Bij Agniet langh te zijn,
        Aan haar niet is gegunt
        Want zij haast raeckt in pijn,
        En dood betaalt naar munt
        Door hare pijn, en dood, gheraeckt tot 's Hemels Troon
        Want zij, want zij, want zij
        Waerdigh was sulcken loon.
      
      
        Haar Lichaam raeckt in 't gracht,
        Veel Mensen daar bij zijn;
        En daar wordt bij gewacht.
        De oorsaeck nu komt van pijn:
        De Boeven quaemen aan, en dat met groot geweld,
        Zeer boos, zeer boos, zeer boos
        En heftig zeer ontstelt.
      
      
        't Volk bidt bij Agniets gracht.
        Aanziet nu wie is trouw!
        Emerens spreekt met kracht,
        Zo dat het scheen geen Vrouw,
        Maar als een kloecken heldt, die gewapent is zeer,
        Hoort nu, hoort nu, hoort nu
        Zij spreekt en niemand meer.
      
      
        Ach! Mensen heel godloos,
        Gij plaeght de Christ'nen zeer
        Met stenen wreed en boos.
        Beroovers van Gods eer,
        Gij kwetst, gij wondt, ja dood, die dienen haren God,
        Houdt op, houdt op, houdt op
        Of d'Hel zal zijn uwe lot.
      
      
        Haar Lichaam jong en teer,
        Ontvangt geen hagel-buyl;
        Maar stenen tot Gods eer,
        Van Mensen wreed en vuyl.
        Zij als een Stephanus, ontvangt de stenen groot,
        Dit was, dit was, dit was
        Haar glorieuse dood.
      
      
        Tiberius in zijn tijd,
        Heeft gezien een sterk glas,
        Niet breeckt, waar mee men smijt.
        Emerens ook zo was,
        Al was zij jong en teer, als glas stenen niet acht,
        Want haar, want haar, want haar
        Iesus versterckt met kracht.
      
      
        Door de Ouders van Agniet,
        Haar Lichaam d'aerden heeft;
        Maar doch haar ziel geniet,
        Dat zij nu eeuwig leeft:
        Ontvangt twee Kroonen schoon, in des Hemelse Troon,
        Van wie? van wie? van wie?
        Van Iesus Davids Soon.
      
      
        Hoort noch Gods werken groot
        Den Heer nu wordt verstoort;
        Veele slaat hij ter dood,
        Die haar hadden vermoordt:
        Op dezen het dondert, en d'aerde scheurt en beeft.
        Haat niet, haat niet, haat niet
        Die wel en deughdigh leeft.
      
      
        Venhuysers uwe Geest
        Bevrijt van alle zond,
        Viert altijdt hare Feest,
        Volgt hare deughd' terstondt.
        Vraagt gij wat zal ik doen, om haar te volgen na,
        Hoort toe, hoort toe, hoort toe,
        Ik zal 't u leren drae.
      
      
        Quae Mensen met haar schout,
        Voor 't Geloof strijdt, en lijdt;
        Waarheid spreekt en behoudt,
        Zonden verfoeyt en mijdt:
        Volgt voorts haar leven na, gelijk het u betaamt,
        Dan zo, dan zo, dan zo,
        Gij zult niet staan beschaemt.
      
      
        Geeft Iesu, waerden Heer,
        Aan allen hier vergaert:
        Dat wij om geld noch eer,
        Om Stenen ofte Swaerdt,
        Verlaten 't Roomsch Geloof, en dat men 't wel beleeft
        Niet een, niet een, niet een
        Zonder dat d'Hemel heeft.
      
      
        Iesu! die alles geeft,
        O Iesu, godes Soon
        Iesu, die alles heeft,
        Geeft ons, u Hemels Troon:
        Alwaar blijdtschap zal zijn, die dueren zal altijdt,
        Maakt ons, maakt ons, maakt ons
        Hier door eeuwig verblijdt.
      
    
  