
    
      
        WIlt gij Ionghmans God behagen
        Alle dagen?
        En gij jonge Dochters al?
        Zoo volgt na d'Amandel-Boomen
        Zonder schroomen,
        Wiens natuer 't u leer zal.
      
      
        Als de Bomen quaelijck spruiten,
        Of onsluyten,
        Deze boom met blossems staat.
        Iongheyt wilt in deughden bloeyen,
        En zoo groeyen,
        Dat gij veel te boven gaat.
      
      
        d'Amandel-Blossems teer zijnen,
        Licht verdwijnen
        Door hagel, rijp, vorst en wind.
        Satan zal u deugd benijde,
        't Vleysch bestrijde;
        Dezen, en wereldt verwint.
      
      
        Dat men in d'Amandel schrijven,
        't Schrift zal blijven
        Dan van deze pit spruyt voort.
        Van u jeugd wilt God aankleven,
        't Hart hem geven.
        Liefde toont met 't werk end' woord.
      
      
        Deze Boom zal beter groeye,
        Zo men snoeye
        't Dorr' hout, en uyt-loopers af.
        Besnoeyt u tongh, hart en leden
        U wil meden,
        En lusten kwaad; al valt straf.
      
      
        Als de wind haar tacken raken,
        Zonder kraken
        Worde beweeght, buigen snel.
        Wilt u Ouders eer bewijzen,
        Dienen, prijzen.
        Zijt u Ouders nooit rebel.
      
      
        d'Amandels, goed voetsel geven;
        Daar beneven
        Dronken drinken weder-staen.
        Satans-kappel wilt verlaten,
        Dronckers haten;
        En die Goods gebod versmaen.
      
      
        Laat u om al 't goed, noch vrinden
        Aan 't juck binden
        Met die geen Kath'lijcke zijn:
        Hier door gij en u geslachten
        Heeft te wachten
        Hier een Hell', daar na de pijn.
      
      
        Opent Iesu, u vijf wonden
        Dezer stonden:
        Maakt de Iongheydt zoo vruchtbaar,
        Dat haar vruchten, u behagen
        Die zij dragen:
        Houdt haar ziel van zonden klaer.
      
    
  