
    
      
        ONs alle met u stralen,
        Ontsteekt heilige Geest,
        En laat uwe krachte dalen,
        Heden op onze Feest,
        Dat wij door u genaden,
        Van Emerentiaen,
        Zingen haar vroome daden.
        Ei! vrinden hoort al aan.
      
      
        Emerens is gebooren,
        Tot Roomen in de Stad;
        Zij hoort Sint Agniets woorden,
        Met werken volbrocht dat;
        In hare jonge Iaren,
        Bij haar is op-gebrocht;
        de Ijdelheid laat zij varen,
        Op 't Hemels zij veel docht.
      
      
        Wordt ene Maagd der maagden,
        Die God en deughden zocht;
        't Werelts haar niet behaegden,
        Hoe schoon men 't haar aen-brocht.
        Gebruyckte niet haar handen,
        Of geld tot ijdelheid;
        Als doen Godes vijanden,
        Door Lucifer verleydt.
      
      
        Deughden veel zij betrachten,
        Hoovaerdigheydt zij haat;
        God mint met al haar krachten,
        En zonden weder-staet.
        Heeft liever willen sterven,
        Als dat zij God verlaat;
        Of suyverheyt te derven,
        Zo zeer acht deze staat.
      
      
        In Emerens zal blijcken
        Den Ceder-boome macht,
        Als men met 't sop bestrijcken
        Een Boek, heeft deze kracht;
        Houdt blaed'ren onversleten,
        Noch door outheyt vergaen,
        Geen wormen dat op-eten,
        En 't schrift blijft daar in staan.
      
      
        De Boom houdt zijn coleuren,
        Geen last haar krenckt, of schent,
        Door hare zoete geuren
        Moet vluchten 't wreed Serpent.
        Gods liefde had bestreecken
        De Ziel van Emerens,
        Haar vroomheydt niet kon breecken
        Sathan, of enig Mensch.
      
      
        Als in 't gebedt vernachten
        't Volk, bij 't graf van Agniet,
        Zonder kwaad te verwachten;
        Hoort, wat daar is geschied.
        De Dienaars van d'Afgoden
        Kwamen met grote kracht,
        Hier door zij veele doden,
        Die niet verlaten 't gracht.
      
      
        Sommige kregen wonden,
        Van die niet weg en gaan;
        Geen bleef van de gezonden
        Als Emerentiaen,
        Ons waerde Patronersse,
        Ons vroome Godes Maagd,
        Geeft d'Heydens deze less,
        Zeer vroom en onvertsaeght:
      
      
        Wee u, wee u, Godlozen,
        Sulcken gij dood en kwetst,
        Die God hebben verkoosen
        Te dienen, als het best:
        Wilt u tot God bekeeren;
        Sathan u God verlaat,
        Geeft onze God zijn eeren,
        Eer dat God u dood slaat.
      
      
        De Heydens vol boosheden,
        Niet achten hare Leer,
        Met stenen hare leden
        Werpen; al doen zij zeer,
        Men hoort haar geenszins klagen,
        Zo vroom is zij geweest.
        In hare jonge dagen,
        Biddende geeft haar geest.
      
      
        Zij krijgt van Godes Soon,
        Om hare suyverheyt,
        En vroome dood, twee Kroonen:
        In d'Hemel wordt geleid.
        de Aarde begint te beven,
        Met Donder-slagen groot;
        Den Heer beneemt het leven,
        Die haar hadden gedood.
      
      
        Na hare dood die genen,
        Die Christus naam voor-staen.
        Vonden onder de stenen
        Dood Emerentiaen:
        Zij hebben haar begraven
        Ontrent Sint Agniets graf:
        Looft in haar Godes gaven,
        Zij zelfs was teer als kaf.
      
    
  