
    
      
        VAn yder wordt geprese
        Ajax kloeckmoedigheydt;
        Ulisses meer als deze
        Om zijn welsprekentheydt.
        In de Troyaensche strijdt,
        Ulisses meer met reden
        Als Ajax in die tijd
        Gewapent, heeft gestreden.
      
      
        Wie zal de vroomheydt melden
        Van Sint Sebastiaen?
        Die 't hoofd van al de helden
        Van Deocletiaen
        De Keyser wordt gesteld:
        Om de daden te loonen
        Van deze Ed'le held,
        Laat hem in zijn Hof wonen.
      
      
        De Keyser hem beminden
        Als d'appel van zijn oogh:
        Meer op hem als zijn vrinden
        Zijn zinnen end' hart vloogh.
        'T gehele Keysers hof
        Achte hem als haar Vader:
        Zijn deughden en zijn lof
        Verbreyde alle-gader.
      
      
        Als de Keyser laat doden,
        En vangen al de geen,
        Die offerhandt d'Afgoden
        Niet doen met tongh, en le'en.
        Om dit bloedigh gebod
        Veel armen ende rijcken
        Na Satan, Keysers God,
        Neigen, vallen en wijken.
      
      
        Sint Sebastiaens woorden
        Waren als Hoonigh-soet,
        Waren sterker als koorden,
        Zij raakten 't hart en bloed.
        Als met Marcilliaen
        En Marcus veel begonnen
        Na d'Afgoden te gaan.
        Honderden heeft verwonnen.
      
      
        Tot deze Ridder dalen
        Zeven Engelen klaer;
        En Christus hoort verhalen:
        Met u ik blijf voorwaar.
        Hij bekeert en geneest
        Nicostratus Huys-vrouwe,
        Die zes jaar had geweest
        Doof; s'had gehoor behouwe.
      
      
        Als de Keyser dit hoorde,
        Van gramschap, 't hart als borst;
        Hij roept: Wilt hem vermoorde
        Na zijn bloed ik heb dorst.
        Zijn Wachters al-te-mael
        Sebastiaen ontblooten,
        Gebonden aan een paal
        Met pijlen hem door-schooten.
      
      
        Irène heeft gevonde
        Hem gequetst totter dood:
        Christus geneest zijn wonden.
        Daar na met liefde groot
        Tot de Keyser gegaan,
        Zeid: d'Afgodt wilt verfoeyen,
        Vergramt den held laat slaan
        Dood, met stocking en roeien.
      
      
        Sebastiaen, vroom Ridder,
        Dubbelde Martelaer,
        Zijn patroon en Voor-bidder
        Voor ons doch allegaer:
        Verkrijgt door u gebedt,
        Beschermer der geloven!
        Dat niet ons hart besmet;
        En prijs in 's Hemels hoven.
      
    
  