
    
      
        AGniet, spiegel der Maagden,
        Die God altijd behaeghden,
        Tot Romen is gebaard,
        Uit Ouders rijk van hoven;
        Voorstaenders van 't geloven,
        Door d'Edle stam vermaert.
      
      
        Haar jeugd en jonge tijde
        In Christus dood en lijden,
        En deughden heeft besteedt.
        Haar Maeghdom God ver-eerde,
        Deughden daegh'lijcx vermeerde,
        Al 's werelts pracht vertreedt.
      
      
        Een Jonghman uitermaten
        Rijk, en Edel van staten
        Agniet om trouwe zocht.
        Met woorden, en juweelen
        Haar zinnen zocht te steelen;
        Een ydel werckje wrocht.
      
      
        Zij sprak: Gaat weg terstonde
        Van mij, voedsel der zonde,
        Weg, weg gij helsche brandt,
        Gaat van hier spijs der doden;
        U beloften u nooden,
        'k Verfoey met vol verstandt.
      
      
        Mijn Bruydegom verkoore,
        Uit een Maagd is geboore,
        Zijn Vader kent geen Vrouw;
        Is edel, schoon, rijk, krachtig,
        Wijs; Zoon van God Almachtig,
        De'es schoonste heeft mijn trouw.
      
      
        Al d'Engelen hem dienen.
        Tot mij de Seraphienen
        Gestuert heeft 's Hemels goed.
        Zijn trouw heb ik ontvangen,
        Getekent heeft mijn wangen
        Met zijn onnoozel bloed.
      
      
        Nooit, zal ik hem verlaten
        'k Acht u goed, staat en praten
        Als Doorens, Kaf en Stank.
        Dat hij zoo wordt verstoote,
        Dat heeft hem zoo verdroote,
        Wordt hierom suf en krank.
      
      
        Als zijn Vader 't verstonde:
        Haar na de Rechter zonde;
        Die haar voor ogen houdt:
        Zoo gij niet eert d'Afgode
        Ik zal u late dode;
        Of trouwt does rijke heldt.
      
      
        Dood, noch mensch haar doet vreeze.
        Naakt en bloodt wordt verweeze
        Na een bordeel te gaan.
        Christus bedekt haar leden
        Met haar, en 's Hemels kleden,
        Die d'Engel haar brocht aan.
      
      
        De Vryer hier t'onteeren
        Zocht, Agniet, Bruydt des Heren,
        Tegens Goods wil en Wet,
        Van de Engel is geslagen;
        Al wenen, die 't Lijck sagen.
        Verrijst door haar gebedt.
      
      
        De booze en de kwaden
        Roepen: Rechter wilt braden
        Does Tooveners met 't vier.
        Dit vier verslindt veel boozen.
        Zij wandelt als op roozen
        Vol troost met groot playsier.
      
      
        't Vier verliest al zijn krachten.
        De Beul met volle machten
        Door de Hals van Agnes, 't Lam
        Steekt, boord zijn scherpe degen.
        Twee kroonen door Goods zegen
        In 's Hemels vreugd bequam.
      
      
        Agniet, oud derthien Iaren
        Leert hoe gij zult bewaren,
        Maagd! Uwe Maeghde-blom,
        Betreedt haar deughde paden.
        Leeft na Goods wil en raden,
        Dient trouw uwe Bruydegom.
      
      
        Agniet, door uwe ghebeden
        Krijgt dat ik ziel, en leden
        Gebruyck tot Godes lof:
        Dat ziel en vlees kan smette,
        Wilt dat van mijn belette.
        Krijgt mijn ziel 's Hemels hof.
      
    
  