
    
      
        O Emerentiaen! Maagd jong en teer,
        Bidt voor ons de Here.
        Beminster van Goods, en Sinte Agniets leer,
        Krijgt na ons begeere,
        Dat Iesus vergunt zoo aan jong als oud
        Dat yder het kwaad geselschap schout.
      
      
        Goods Bruyt! Die God alleen zocht, ende deugd,
        Bidt voor Klerck als Leecken.
        O Bekwame Spiegel voor al de jeugd!
        Krijgt door uwe voorspreecken,
        Dat Christus ons zoo veel genade geeft,
        Dat yder God en deughden aenkleeft.
      
      
        O versmaedster van al 's wereld bezit!
        Buigt na ons uwe oren.
        Krachtige Cyper-boom, en Lely wit,
        Krijgt ô uytverkooren!
        Dat onze ziel, alleen in 't Hemels rust,
        Dat ons hart nooit volgt d'onkuysche lust.
      
      
        O vertreedster van 's werelts ydelheydt!
        Hoort onze gebeden.
        O diepe Fonteyn van ootmoedigheyt!
        Verkrijgt voor ons heden,
        Dat Iesus graci ons ootmoedigh maakt;
        Dat elk 's werelts pop en pracht versaeckt.
      
      
        O Maeghden-cieraet en vol liefde brand,
        Laat ons u hulp smake.
        O wijze Maagd! Met een verlicht verstand,
        Krijgt door uwe voorsprake,
        Dat niemand Goods roep, noch wil weder-staet;
        Dat Goods liefde-brant, nooit uit en gaat.
      
      
        Loffelijck voor-schrift der Christenen al,
        Bidt voor ons de Here,
        Hoge Cypress, die nooit verdorre zal:
        Krijgt na ons begeere;
        Dat wij van nu met 't hart, ziel ende le'en
        Uwe deughden al, en paden na tre'en.
      
      
        O bewaerster van Sinte Agniets graf!
        Bidt voor Klerck als Leecken.
        Om geen Heydens geweld vlucht gij daar af,
        Krijgt door uwe voor-spreecken,
        Dat wij onze Even-naesten getrouw
        Dienen, en helpen in hare rouw.
      
      
        Pronck van Godes Kerck! als Sint Steven vroom
        Ons gebedt wilt horen.
        O berispster van d'Heydens zonder schroom!
        Krijgt Maagd uytverkooren.
        Dat wij al de zonden vroom weder-staen,
        En van 't Roomsch Geloof nooit af en gaan.
      
      
        Voorstaenster van 't Geloof, en Godes naam:
        Hoort onze gebeden.
        Versaeckster van d'Afdogen lof en faem!
        Verkrijgt voor ons heden,
        Dat 't Lammeken Goods uit de wereld drijft,
        Dat Satans eer, en Ketters verstijft.
      
      
        O Diamant! Die vier noch stenen vreest,
        Laat ons u hulp proeven.
        Gesteeninght; biddende geeft gij u geest,
        Krijgt zonder vertoeven,
        Dat ons haert in het lijde blijft verheugt
        Dat onze ziel van hier scheyt met vreugd.
      
      
        Verborge Parel, gedoopt in u bloed!
        Bemint ons al Moeder,
        Zingende gij volgt 't Lam tot 's Hemels goed,
        Krijgt van de behoeder,
        Dat wij uwe deughden en Godes lof
        Met vreugde zingen in 's Hemels hof.
      
      
        O Maget gekroont ende Martelers!
        Bidt voor ons de Here.
        Onze voorspraekersse, en Patrooners
        Toont nu ons begeere.
        Uwe stenen en wonden aan Godes Soon;
        En verkrijgt ons plaets in 's Hemels troon.
      
    
  