
    
      
        CHristus troost, en genaden
        Zal geven u ô Maagd!
        Met 's Hemels vreugd verzaden
        Zoo gij na-volght de paden,
        En reynheydt van Sint Aeght.
      
      
        O Maagd en Martelersse!
        In mijnen strijdt en nood
        Weest mijnen voorsprakersse.
        Staat mijn bij Patronersse
        Van nu tot in de dood.
      
      
        Pest, Brandt, al Godes plagen
        Van ons Land, Maget rein:
        Wilt verdrijven en jagen.
        Krijgt dat wij God behagen:
        En namaels 's Hemels pleyn.
      
      
        Boven al 's wereldts staten.
        Iesu, ik uwe bemin,
        Geeft dat ik al mach haten,
        Verwinnen, en verlaten
        Dat 't hart verblindt, en zin.
      
    
  