
    
      
        BEminders van de bloemen,
        Van vruchten, en Bloem-hof,
        Wilt Flora niet meer noemen;
        Zingt in haar plaets de lof
        Van Dorothéa Maagd,
        Die Bloemen en Fruyt geeft,
        Als Hagel, en Sneeuw jaagt,
        Als Flora 't minst niet heeft.
      
      
        De deughden en manieren,
        Die iemand wenschen zal;
        Die lijf en ziel vercieren,
        Heeft Dorothea al.
        Tot Caesarea geen,
        Noch wijs, noch arm, noch rijk,
        Ia, met een woord, niet een,
        Was deze Maagd gelijk.
      
      
        Apritius haar zeide;
        (De Keysers President)
        Van u geloof wilt scheyde;
        d'Afoden voor God kent.
        Zij sprak, 'k ben niet zo zot
        Dat ik om dood of brandt
        Souw geven u Afgodt
        Lof, eer of offerhandt.
      
      
        Sa! Sa! wilt niet vertoeven
        Ik wensch na lijden groot;
        Met blijdtschap zal ik proeve
        de Alderbitterste dood.
        Mijn Bruydegom mij noot
        Om in zijn hof te gaan,
        Wiens roosen wit, noch root,
        Noch vruchten oyt vergaen.
      
      
        De Rechter laat ontkleden
        Haar, en op een pijn-banck
        Uyt-halen al haar lede.
        Met een danckbarigh zanck.
        God looft en benedijt,
        Die in haar pijn en smart
        Vertroost, versterckt, verblijd
        Haar zinnen al, end' hart.
      
      
        Zij roept om zwaarder lijde.
        Den Tyrant wreed verbrand
        Deze vroome Maeghts zijden,
        Vernield al te ingewand.
        Geen pijn haar brand uyt-blust,
        S' was vol van de Heyl'ge Geest,
        Na 't Swaert zij gaat met lust,
        Voor de dood schrickt noch vreest.
      
      
        Stuert mij uit Christus hoven
        Sprak, enen Advocaet:
        Roosen, die niet verdoven,
        En fruyt dat nooit vergaet.
        Zij heeft 't hem vroom belooft,
        Na dat zij heeft gebe'en,
        Een Engel Goods met Ooft
        En Roosen komt aen-tre'en.
      
      
        Al dat de Rechts-geleerden
        Had bespot, ziet hij klaer,
        Theophel hem bekeerde;
        Hij sterft vroom Martelaer.
        Dorothe wordt onthooft,
        Bij de Palm-tack de Kroon
        Der Maagden op haar hoofd
        Ontvangt van Godes Zoon.
      
    
  