
    
      
        TOt Godes eer verbreyden
        Laat ons de oorspronck ende 't scheiden
        Van Apolonia Godes Maagd,
        En haar liefde brandt onvertsaeght;
        Dit God behaagt.
      
      
        Haar Vader in zijn tye,
        Was Keyzer te Alexandrije.
        Haar Ouders waren verblindt zo zeer,
        Want voor d'Afgoden vielen zij ne'er
        Met Godd'lijck eer.
      
      
        Begraven in de aarde
        Deze Parel hoog van waerde,
        Door een Vrouw tot kennis Goods geraeckt:
        d'Afgodt, met 's werelts pracht versaeckt;
        God haar zoet smaakt.
      
      
        Haar Ouders en haar Vrinden,
        Die willen haar zo verslinden,
        Als 't Lam onnoosel van de Wolf wreedt;
        Zo zij Goods ere niet vertreedt,
        Haar kost'lijck kleed.
      
      
        Verfoeyt 's werelts presenten;
        Vreest lijde, dood, noch tormenten;
        Een Engel schoon bij haar is geweest;
        Die versterkte zo hare geest,
        Dat zij niet vreest.
      
      
        Een Toovenaer boos rade;
        Wilt u Dochter tot stof brade,
        Doet zij d'Afgodt offerande geen.
        Na dat zij God heeft aengebe'en,
        Wordt als een steen.
      
      
        Heeft op haar rode wangen
        Slagen bij slagen ontvangen;
        Haar tanden en kiesen zijn gescheurd
        Uit hare mond; nochtans niet treurt,
        Als dit gebeurt.
      
      
        Schoevola wordt geprese,
        Die zijn vyandt heeft doen vresen,
        Om dat hij verbrandde zijnen hand.
        App'lonia haar meer vermant,
        Haar heel verbrand.
      
    
  