
    
      
        HOrt Maagden: Leert al heden,
        Wat Sint Aeght rijk en schoon,
        Voor 't geloof heeft geleden;
        Hoe vroom zij heeft gestreden
        Om haar Maagden Kroon.
      
      
        Als Quintiaen laat doden,
        Die niet met tongh en le'en
        Wilden ere d'Afgoden;
        Sint Aeght hier mee toe nooden
        Door Aphrodies gebe'en.
      
      
        Al leit does Maagd gevangen
        Bij deze Meer-rimin,
        Zij, noch al d'helsche slangen
        Konnen 't rein vlees ontvangen
        Na Quintianus zin.
      
      
        Zijn hart verkeert gedreven
        Was, door 't zien van Sint Aeght,
        Belooft haar te verheven
        Tot houw'lijck; al te geven
        Dat 't hart wenst, en tongh vraagt.
      
      
        Wil zij Christum versweeren;
        Verlaten hare staat,
        Daar bij d'Afgoden eeren;
        Of zijn liefde verkeren
        In plagen zal, en haat.
      
      
        'k Verfoey al uwe' presenten,
        Sprak, Godes waerde schat,
        Ik vrees geen dreygementen;
        Na de swaerdste tormenten
        'k Hoop als de vis na 't nat.
      
      
        Mijn leden al, en handen
        Bind, kapt, vilt, scheurt, breeckt, wondt,
        Sa! Sa! wilt gij mij branden,
        Bereid is d'offerhanden;
        Vol-doet uwe wil terstondt.
      
      
        Dit kond hij niet verdragen;
        Na hare dood hij dorst,
        Haar aanzicht heeft geslagen,
        Om haar noch meer te plagen,
        Af-snijde laat haar borst.
      
      
        Geen lijden doet haar vreeze,
        Als zij in 't Kercker leidt,
        Haar wonden zijn geneezen
        Door Sint Pieters by-weezen;
        En krijgt haar gezondtheydt.
      
      
        Quintiaen heeft bevolen:
        Legt haar nu ongekrenckt
        Van het hoofd tot de zolen
        Op 't vier gemaakt van kolen,
        Met stenen klein vermenckt.
      
      
        God zonder te verbeyden,
        Veel straft in deze tijd.
        Biddende Sint Aeght scheiden;
        de Engelen haar ziel leiden,
        Al waers' is eeuwig blijdt.
      
    
  