
    
      
        Maagden betreedt de paden
        Van Dorothéa Maagd.
        Uwe zielen wilt versaden
        Met al dat God behaagt.
        Ziet toe dat nooit verdort
        U staat, noch Maeghde blom;
        Acht lijden licht en kort;
        Na 's werelts ziet niet om.
      
      
        Zoeckt niet als Godes ere;
        U quae natuer verwint.
        Neemt troost in d'Heer der Heren;
        Wordt, blijft als 't minste kint.
        U eyge wil versmaet;
        Needrigh en zeeghbaer weest;
        Doet nooit dat u mis-staet;
        Schout 't prijckel minst als meest.
      
      
        Dorothéa deelachtig
        Maakt mij u pijn en bloed.
        Door uwe gebede krachtig
        Mijn lijde al versoet.
        Verkrijgt, dat ik behouw
        't Gesicht en suyverheyt.
        Dat ik met goed berouw
        Van d'aerde schey bereid.
      
      
        Maakt Iesu! door u lijden
        Mijn ziel en vlees vruchtbaar.
        Geeft mij al 't kwaad te mijde;
        Te groeyen 't heel Iaer.
        Mijn Heer, mijn Al, mijn Goeds
        Wilt altijdt bij mijn zijn,
        En versterckt mijn gemoet,
        Vertroost mij in de pijn.
      
    
  