
    
      
        NA Raphels ware Leer,
        Gods werken doch belijt,
        Verhaeltse tot zijn eer,
        't Is eerlijck te allen tijd.
        Verhalen zullen wij, een wonder Godes werk,
        Waar door, waar door, waar door
        Vermaert is onze Kerck.
      
      
        Van Emerens Gebeend,
        Is bij ons waert als goud,
        En 't Beeld, van de is gesteent
        't Is wonder, al ist Hout:
        Door Mirac'len van oudts, bij 't Volk vermaert is zeer.
        Hoort dit, hoort dit, hoort dit
        Tot Gods en haar beeldts eer.
      
      
        Pharos Dochter bij dag
        Wandelt, Schriftuere zeid:
        't Bies-korfken drijven zag,
        En Moyses daar in leidt;
        Met vreugd hem neemt, niet hout, geraeckt tot hoge staat,
        Hoort nu, hoort nu, hoort nu
        Alzo 't met haar Beeldt gaat.
      
      
        Voor Enchuysen in Zee
        Gedreven heeft haar Beeld.
        't Volk maecken haar geree,
        't Loopen haar niet verveelt.
        Met blijdschap krijgen zij 't, en stellent in een Kerck:
        Let nu, let nu, let nu
        Op't Godes wonder -werck.
      
      
        Daar na, zij gaan na 't Beeldt,
        't Was weg, 't lag weer in Zee.
        Venhuysers niet gezeelt,
        Koomen na 't wonder mee:
        Zij zien Emerens beeld, drijven voor deze Stad,
        Haar hart, haar hart, haar hart
        Vlamt zeer op deze Schat.
      
      
        Uit Zee krijgen 't met vreugd,
        Lovende gaan Gods werk.
        En met zeer groot geneught,
        Brengen 't in hare Kerck:
        Alwaar 't gebleven is, en noch bewaard wordt trouw.
        Looft God, looft God, looft God,
        Hierom, gij Man en Vrouw.
      
      
        En daags na Pincxter-dagh,
        Met Beeld liep menigh Mensch:
        Noch dan men 't volk zien magh,
        Niet als doe, na ons wensch.
        Viert en eert deze Dag, met een devoot goed hart,
        En schout, en schout, en schout
        Satans Feest, tot zijn smart.
      
      
        Op die Dag tot verdriet,
        Rijdt nu het volk als mal,
        Veel men ook loopen ziet:
        Dan beurt veel zonden val.
        Zo wordt nu alles Reformeert, goed in het kwaad.
        Haat dit, haat dit, haat dit
        Oprecht en metter daad.
      
      
        't Beeldt tot u lof, ô Heer!
        Gesteld is in een kas,
        Ook tot Emerens eer,
        Al worden wij tot as:
        Om dat d'ontfangenis des Beelds nooit en verdooft,
        Want u, want u, want u
        En haar daar door men looft.
      
      
        Boven haar s' Eng'len heeft,
        Met Lely, en Palm-tack;
        Dit ons te kennen geeft,
        Dat zij niet met gemak
        Gheraeckt is aan haar twee kroonen, in 's Hemels Troon,
        Want zij, want zij, want zij
        Stenen stellen te thoon.
      
      
        De Lely schoon en wit
        Heeft een Engel in d'handt,
        de ander leit, niet en zit,
        Met een Palm-tack zeer kant.
        Want haar martiry wordt met de Palm-tack vereert,
        Maar haar, maar haar, maar haar,
        Reynheyt de Lely leert.
      
      
        Wij vallen u te voet,
        Patroners van does Kerck,
        En smeecken met ootmoet,
        Die hier zijn Leeck, en Klerck:
        Door uwe gebeend en beeldt, helpt ons in onze noot,
        Daar bij, daar bij, daar bij
        In d'uyr van onze dood.
      
    
  