
    
      
        HOe saligh, hoe heilig ende vroom
        Gij nu zijt, ofte meugt weezen,
        U zaligheid werkt met vrees en schroom.
        U verdoemenis wilt vreezen,
        Iudas is een Apostel geweest,
        Beminde den Heer met lijf en geest,
        Door mirak'len is geprezen.
      
      
        Door gierigheid zo verr' is gebrocht;
        Aan de Iooden d'Heer der Heren
        Om dertig penningen heeft verkocht.
        Om zijn boosheid te vermeeren,
        Zijn Meester verraet na deze koop,
        Zijn zelve opknoopte door wan-hoop,
        Al 't ingewand loopt om veeren.
      
      
        Na Judas val, en zijn eyge moordt;
        Sint Pieter is op-gerezen,
        Aan een grote schaer, zeid: Broeders hoort
        In Davids Psalmen wij lezen,
        Dat Iudas zijn Bisdom ende staat
        Verlate souw' een man na Goods raad
        In zijn plaets gesteld moet wezen.
      
      
        Laat ons nu hierom eendrachtigh al
        Een Goodts bekende verklaren,
        Die met ons, end' Heer op 't aerdtsche dal
        Geleefd heeft enige Iaren,
        Die getuige derft aan klein en groot,
        Dat Jesus na zijn lijden, en dood
        Ten Hemel is opgevaren.
      
      
        Bereid hier toe de heel schaer was'
        Stellen in 't midden twee helden:
        Matthias, en Ioseph. Barnabas,
        Die yder rechtveerdig nielden.
        't Volk bidt: Heer d'harten zijn u bekent,
        Toont op wie van twee gh'u ogen went.
        't Lot Matthijs Apostel stelde.
      
      
        Waerdigh was deze staat Sint Matthijs,
        Want in Godes liefde brande;
        Godtvruchtigh, ijverig ende wijs;
        Vreest vier, swaerdt, pijnen, noch banden.
        Zo vroom had hem d'Heyl'ge geest gemaakt,
        Zijn eyge zin en 's werelts versaeckt.
        Leert, en preeckt in veele Landen.
      
      
        't Was een spiegel van ootmoedigheydt,
        En zuyver van hart en leden;
        Buigde heel na d'onderdanigheydt.
        Heydens veel, en Jode meden
        Bekeert heeft de'es trouwe Godes Tolck;
        Hierom gestenigd is van 't kwaad volk,
        En onthooft, krijgt 's Hemels steden.
      
      
        Als gij yemandt ziet verlate God,
        Of hem door Kett'ry verworgen
        Laat, met deze lacht nochte ook spot,
        Secht: nu 't hem gebeurt, mij morgen.
        Traegheyt, gierigheid en wanhoop vlied.
        Zonden haat; doet 't minst dat God gebiedt;
        Wapent u met vrees en sorgen.
      
      
        Matthijs! Voorstaender van Godes Wet,
        Apostel waerdigh verkooren;
        Verkrijgt ons alle door uwe gebedt:
        Dat Iongen noch langh gebooren,
        Door Satan, wanhoop of gierigheydt
        Van God, of 't Roomsch geloof wordt verleid:
        Toont ons gebedt te verhoren.
      
      
        Bewaard o Heer! ons verstandt, en hart,
        Onze sinnen al, en soolen,
        Dat wij om eer, staat, geld ofte smart
        Van uwe, ô Iesu! nooit doolen.
        Maakt ons mee bequaem met Sint Matthijs,
        Te komen in 's Hemels Paradijs.
        Bewaard ons van d'Helsche koolen.
      
    
  