
    
      
        O Heer! wilt ons ontfermen,
        Wij zijnen zondaars snoodt.
        Christe, wilt ons erbermen,
        Door uwe pijn, kruys en dood.
        O Heer! hebt mede-lijden
        Met ons doch allegaer,
        Wilt ons daar na verblijden
        Met uwe aenschijn klaer.
      
      
        God Vader, hoog verheven,
        Ontfermt u over ons,
        Gods Zoon, door wie, wij leven,
        Ontfermt u over ons.
        God Heilig Gheest, wilt tonen
        Dat gij barmhertig zijt
        Een God, en drie Perzoonen,
        Ontfermt, en ons verblijdt.
      
      
        Gods Moeder Maagd der Maagden,
        Maria bidt voor ons,
        O Maagd! die Jesum draeghden
        Maria bidt voor ons.
        Sint Ioseph, hoog van fame,
        Sint Ioseph bidt voor ons,
        Noemer van Iesus Name,
        Sint Joseph bidt voor ons.
      
      
        Lam Goods, die 's werelts zonden
        Weg neemt, spaert ons, o Heer!
        Lam Goods, die 's wereldts zonden
        Weg neemt, hoort ons begeer!
        Lam Goods, die 's wereldts kwaden
        Weg neemt, ontfermt ons Heer!
        Door u wonden genaden
        Toont aan ons meer en meer.
      
    
  