
    
      
        WIlt Maagden al vertreden
        Dat de ziel besmet, en leden.
        Met Sint Apollonia vroom zijt,
        Wordt gij om 't g'loof en staat benijt,
        Verdraagt, en strijdt.
      
      
        2.Mijn waerde Patronersse,
        Godes Bruydt en Martelersse,
        Neemt van mij, de pijn uit kies en tandt,
        Bevrijdt mijn ziel van d'helsche brandt.
        Door u by-stant.
      
      
        Van zonden, Heer! en schanden
        Bewaard mijn hart, tongh en tanden.
        Als ik van vriend en vreemd word gehaat,
        Om 't Roomsch geloof, of Maeghde staat,
        Mij niet verlaat.
      
    
  