
    
      
        AEnhoort o fiere Nimphe rein
        Does lieff-draghende clachten
        Die ik als Minnaer trou certain
        V toog uit go ghedachten.
      
      
        V lieffde waerden Ionghelinck
        Can ik zo niet aenveerden
        T'is een onaenghenaemlijck dinck
        En moeite cleyn van weerden.
      
      
        Ik hebbe lang bij u verkeert
        Om 'tvrindelijcke praten
        Nu mij het jok der Min beheert
        't Schijnt gij gaat mij verlaten.
      
      
        Wtwendich blijckt u lieffde groot
        Maar hoe 'thert is van binnen
        Can ik o Iongman zeer minjoot
        Niet daetlijck onderwinnen.
      
      
        Soud' ik mijn waerde Nimphe teer
        In liefden u aenspreken
        En dat alleenich op oneer
        Het hert sou eerder breken.
      
      
        Gij prijst mij Vryer al te veel
        Deur zoete spraeck dy dezen
        Maar doch u lief en weerde deel
        Zal ik nemmermeer wezen
      
      
        Blijf dan zulk lieffde ongheblust
        Die qualijck is te stelpen
        Zo zal het blinde kint ontrust
        Mij met zijn schichten helpen.
      
      
        T'is ijdelheid wat gij beghint
        Zoekt haar die u pijn blusten
        Want dit u doen is als den wind
        Verslaat elders u lusten.
      
      
        Waar soud' ik mynen lust verslaen
        O onghenaede vrouwe /
        Want eewich moet ik zijn ghevaen
        Van u mijn rein Carsouvve.
      
      
        Ik u ontbinde van does last
        En dwingt mij niet tot 'tminnen.
        Heeft u het zoet ghesicht verrast
        Legt elders uwe sinnen.
      
      
        Waarom blijft gij zo hart party
        En laat de lieffd' verschoouen
        Dat gij aldus zoudt haten mij
        En cond' ik niet ghelooven.
      
      
        O Iongling dat gij dus verslijt
        V leven met mishaghen
        Waar ik ghecomen tot mijn tijd
        Men sou zo langh niet vraghen.
      
      
        Is u een vreuchde al dit leed
        Lacht gij om mijn benouwen
        Dat gij u dienaar zijt dus wreet
        Can ik u niet vertrouwen.
      
      
        Zal ik dan vryen tegen wil
        Die mij wel sou begheeren
        Hout op van dezen clapt zwijgt stil
        Gij zoekt mij slechts t'onteeren.
      
      
        O brand die fel beswaret 'thert
        Wie zal hem noch vercoelen
        Maar oft lieff eens u beurte werd
        Dan zult ghyt ook wel voelen
      
      
        Laat blyven mij dan die ik bin
        Van claghen wilt toch swyghen
        Gij zult wel elders na u sin.
        Een waerder dochter cryghen.
      
      
        Gheen liever opter aarden leeft
        Als gij int 'therts secreten
        Mijn lichaam veel te lyden heeft
        Al wildy't nu niet weten.
      
      
        Waar ik u toegheleyde deel
        En dan u heel versmade
        Maar nu ist claghen even veel
        De lieffd' gheleyt te spade.
      
      
        Moet ik dan u mijns herten wens
        Dus onverduldich derven
        Zo moet ik arm bedroefden mens
        Noch bitterlijck besterven.
      
      
        Nu moet ik lyden wat gij doet
        Lieffd' can niet zijn ghedwonghen
        Ik kenne vrij mijn Iong ghemoet
        Tot spijt van clappaerts tonghen.
      
      
        Vaart wel Princess die mij crenckt
        tHert moet u altoos eeren
        Op hoop oft eens bij tijdts bedenkt
        'Sliefs sinnen ommekeeren.
      
    
  