
    
      
        NA Goods bevel, liefde, en zegen.
        Moet gij mijn Engel met mij zijn
        In zee, op 't land in al mijn weten,
        Als een Leydts-man en Medecijn.
      
      
        Uit de zonde slaap komt gij wecken
        Mijn, met yver tot Satans spijt
        Tot God en Deugd komt gij mij trekken.
        Gij maakt mijn vroom in pijn, en strijdt.
      
      
        Als d'helsche Leeuw mijn ziel wilt kopen
        Om 't sondigh aas, bij dach of nacht,
        Gij doet hem beven, van mij loopen,
        Zo 'k mij van consenteere wacht.
      
      
        Mijn gebeden en goede werken
        Aan God met vreugd, gij draagt en toont.
        Gij komt mij in d'arbeydt verstercken.
        Als Middelaer mijn val verschoont.
      
      
        Gij bewaard mijn ziel, hart en leden
        Terwijl ik waeck, slaap, droom of rust.
        Gods gracy brengt gij en Goods vrede,
        Dat ik God kan dienen met lust.
      
      
        Vermaent dat ik God moet beminnen
        Met lijf, met ziel met al mijn kracht.
        Dat ik moet winne mijn quae zinnen,
        't Vlees rebel, ende 's werelts pracht.
      
      
        'k Kan u Mijn Engel niet betale
        Van 't geen gij doet, en hebt gedaan.
        Noch uwe weldaden al verhalen,
        Zij mijn verstandt to bove gaan.
      
      
        Wilt van mij, ô Engel! Afweeren
        Al dat mijn ziel en vlees besmet.
        Gods plagen en gramschap af-keeren,
        Wilt ook van mij door uwe gebedt.
      
      
        Geeft ô Iesu! mij die genaden:
        Dat ik mij gewilligh en heel
        Buygh en voegh na mijn Engels raden
        Zonder wederspraeck en verscheel.
      
      
        Als mijn ziel uit 't lichaam zal scheiden.
        Gunt mij, ende mijn Engel goed
        Dat hij die leidt in 's Hemels weiden;
        Dit smeeck ik met de meest ootmoet.
      
    
  