
    
      
        VEnessers volgt Ludgerus na,
        Van uwe Ieught doet zijne deughden:
        Daarom arbeid zo vroeg als spa,
        Tot hem zult komen in de vreugden.
      
      
        Houdt hem in waerden, en zijn Feest,
        Wilt geenszins dan doch oyt arbeiden:
        Biecht, en spijst met 't Lam Gods u geest.
        Van 't Roomsch gheloof laat u nooit leiden.
      
      
        Ludgerus heilige patroon!
        Door u gebedt wilt ons verwerven
        Van Iesus Christus Godes Soon,
        Goed leven, ende saligh sterven.
      
      
        Geeft Iesu door u liefde groot,
        In onze dood u Hemels vreugden;
        Daar niet gebreeckt, noch is geen noot.
        Ei! wilt ons al hier door verheugen.
      
    
  