
    
      
        LUdgerus Godes waerde vrint,
        Zeer wonderbaer uit veel verkoren:
        Weinig men zijns gelijcken vint.
        Met vreugd wil zijnen lof aen-hooren.
      
      
        Vrieslandt, dat was zijn Vaderlandt:
        Van goed Edel geslacht gebooren.
        In zijn jeugd m'hem lesende vant,
        Wie leert hem? Mijn God hij antwoorden.
      
      
        Al was hij noch jong, ende teer:
        Toont dat God was zijn Heer en allen
        Met woorden ende werken zeer
        Hem wacht van in zonden te vallen.
      
      
        Tot den Uytersche Bisschops vreugd
        Gregorium, wordt hij gezonden:
        Daar wijsheid aen-neemt met de deugd,
        't Hemels overdenkt t'alle stonden.
      
      
        Komt tot Alcuyn in Eng'lant;
        Om zijn deugd en wijsheydt gepreesen.
        Vier Iaren leit hij uit ons Sant
        de Heyl'ge Schrift, en om God te vrezen.
      
      
        In wijsheid overtreften veel,
        Als een Son scheen boven de Starren.
        Al verstaat hij Schriftuer geheel,
        Geenszins hem prijst, gelijk de Narren.
      
      
        Ootmoedigh en suyver m'hem vint,
        's Werelts haat, met d'ydel genuchten
        Priester te worden was gesint;
        Zoekt voor te brengen veele vruchten.
      
      
        Komt weder in zijn Vaderlandt,
        Met wijsheydt groot, ende vol deughden;
        Als David winner, deze Sant
        Ontvangen wordt met grote vreugden.
      
      
        Tot Deventer, al waar gehaat
        Is Lebuyn, wordt hij gezonden:
        Van Sinte Lebuyn verstaat,
        Waar zijn Lichaam was, 't is gevonden.
      
      
        Sint Lebuyn geeft hem ook moet,
        Om nooit te laten Godes werken.
        Hij preeckt zeer veel, en 't viel hem zoet.
        Ia, ook breeckt veel Heydensche Kercken.
      
      
        Op de Son sloeg hij veel zijn oogh,
        Altijdt loopt, niet hem weer kost houden:
        't Vier, Swaerdt en Dood, nat ofte droogh,
        Om stil te staan, hem oyt benouden.
      
      
        Zaligheid van de Vriesen zocht:
        's Nachts hierom arbeid, en bij dagen;
        Om moeyten noch om lijden docht:
        Haar heydendom zoekt te verjagen.
      
      
        In Dorpen vijf, en d'Eylant Bant,
        En daar bij bekeert veele Mensen;
        G'loovigh worden tot Satans schant,
        Tot blijdschap en de Engels wenschen.
      
      
        Een Prins met Landricus zijn Soon,
        Heeft mede 't Roomsch geloof ontvangen:
        Elk hier om stelt zijn lof te thoon,
        Laat ons hem nu loven met zanghen.
      
      
        Men wil hem geven Bisschops staf,
        Ludgerus heeft ze niet ontvangen;
        Acht hoge staat schaduw', en kaf,
        Wist daar perijk'len aan te hangen.
      
      
        Tegen zijn wil, tot Munsters Stad,
        Ludgerus wordt Bisschop vol deughden;
        't Volk achten hem de meeste schat,
        Hem ontvangen met grote vreugden.
      
      
        Ia deze staat, deugd niet verlaat,
        Maar Martinus liefde na trachten.
        Twee blinden met hulp hij bij staat,
        Den Heer gaf hem zo grote krachten.
      
      
        Tot Werden bidt met hart en geest,
        In een plaets van Bomen te bouwen
        Een Klooster; daar komt groot tempeest,
        De bomen zijn als af-gehouwen.
      
      
        't Vlees van een man wordt af-gescheurt,
        Met Priemen en scherpe gesteenten:
        Wie 't lichaam leggen zag, die treurt,
        't Vlees was verstroyt van zijn gebeenten.
      
      
        Ludgerus geeft hem tot 't gebedt,
        En laat 't Vlees verstroyt bij een stellen,
        't Vlees leven krijgt schoon ende net.
        Mirak'len veel wij nu niet tellen.
      
      
        Als hij wordt ziek, den Geest op-heeft
        Tot zijnen God, om wel te sterven:
        Als doe noch twee Sermoonen geeft.
        Zijn Ziel ontvangt de Hemelse erven.
      
    
  