
    
      
        ALs Barrabas snoode Moordenaer
        Met u, mijn God en Al was gevangen;
        Pilatus vraagt aan de Ioodse schaer,
        Wie van twee hij vrij pas zoude langen?
        Haar doodelijck fenijn, gelijk slangen
        Tegens u uyt-braken; met een stem
        Roepen: bevrijt Barabbas van 't hangen;
        Neemt, neemt, neemt Christum: kruyst hem, kruyst hem
      
      
        Pilatus laat de klederen groot
        En klein, o Heer! van uwe leden trekken;
        Zo dat gij Schepper, staat naakt en bloot,
        Die mensen en beesten wilt bedekken.
        Tot bloeden toe uwe handen uyt-trecken
        Binden u aan een steene kalom:
        De Joden met haar Soldaten gecken
        Met u mijn bloedige Bruydegom.
      
      
        De Beulen met roeden tasten aan
        U met lust, als een Speel-man zijn snaren.
        't Bloed dat stroomt van uwe leden door 't slaan,
        Als voor de zeyne de rijpe aren,
        Als voor de storm vrucht, en dorre blaren.
        Zij sparen, niet van uwe leden een,
        Die teer als d'appel van oge waren,
        In 't lijden zijt gij gelijk een steen.
      
      
        't Hart van deze bloedt-zuygers betaalt
        Is niet met 't bloedigh bad van u leden;
        Met stale spoortjens daar na gehaelt
        Hebben 't vlees van uwe gebeente mede;
        Dat met senuwen eerst was door-sneden.
        Al wordt u rugge als 't land geploeght;
        Of gelijk Mannen een ancker smeden,
        Gij toont, o Iesu! dat 't u genoeght.
      
      
        O Heer! als Pellicaen trouw bekent,
        Door lusten met Adam 'k ben gedreven
        Om te ontvangen 't aas van 't helsch serpent,
        Door zijn fenijn ik verloor mijn leven.
        Door u rein bloed (d'hooghste schat verheven)
        Dat gij liet vloeien uit uwen borst,
        Hier door hebt gij mijn verlicht; gegeven
        Een leven nieu, en verzaet mijn dorst.
      
      
        Mijn Iesu goed; genadig en milt,
        Mijn lusten, rebelligheydt en zonden
        Hebben u onnoosel Lam gevilt,
        En als een Sampson, u vast gebonden;
        Gegeven slagh op slagh, wont bij wonden.
        Ik verdwaelt schaep, voor u Haarder goed
        Buygh en val, ik bid met 't hart en monde
        Af-wast, geneest mijn doch met u bloed.
      
      
        Uwe droefheyt, slagen, wonden en pijn
        Schrijft, druckt in mijn hart, ô Heer der Heren!
        Och! dat ik u danckbarigh kond zijn.
        Mijn oude mensch, en zondige kleeren
        Trekt uit. Geeft dat ik geen kwaad vermeere.
        Door u lijde maakt mij vast en kant,
        Dat ik soeck alleen uwe lof en eeren;
        En bint mij vast met u liefde bant.
      
    
  