
    
      
        VErlosser van mijn ziele,
        Nadat al uwe le'en
        Van d'hals af, tot u hiele
        Gegeeselt zijn tot een;
        Gij zijt ghewont, tot sterven toe teer.
        Als Bloedt-zuygers, die fielen
        Krayen noch om meer, meer.
      
      
        Dees' bloet-gierige Draken,
        Als Tigers, Leeuwen gram,
        Om tot meer bloed te raeken
        Van u onnoosel Lam;
        Van Doorens als priemen scherp, en oud
        Een ronde kroon zij maken
        Vol tacken menighvout.
      
      
        Met stocking groot zij parsen
        De Doorens recht en krom
        Tot in de teere harsen
        Van u mijn Bruydegom.
        Deze Doorens groot al wijken doet;
        U pan van 't hoofd moet knarsen;
        U Bloed dat stroomt en vloet.
      
      
        Hoe diep de Doorens steken,
        Door 't vel, door 't vleysch in 't breyn,
        U tonge speent van spreken.
        O Iesu! Lely rein.
        Al ziet men u onder Doorens staan,
        In plaets van kwaad te wreken;
        Milt ziet gij yder aan.
      
      
        Met 't Purper kleed uwe leden
        Bebloedt, hebben bedacht;
        In u hand stellen mede
        't Riet: yder met u geckt.
        Wie u bespot, wie u aenschijn smijt,
        Gij zijt, o Heer! te vrede.
        Dit alles om mij lijdt.
      
      
        Want door liefde gedreven
        In uwe leden, gelijk
        Papier, hebt gij geschreve
        Met u bloed rein en rijk,
        In plaets van Inckt; met riet als een pen,
        Hoe u liefde verheve
        Mij bemint, die snoot ben.
      
      
        Mijn zonden, Godes Soon!
        Hebben Doorens gepluckt,
        'k Maakte hier van de krone,
        En in u hoofd ghedruckt.
        Als ik viel licht in de zonden groot,
        Ik stelde u ten toone;
        Gaf u 't kleed puper snoot.
      
      
        Met al d'oude gezelle
        'k Val Iesu, voor u troon;
        Voor uwe oge ik stelle
        Mijn schadelijcke kroon,
        Gemaakt van mijn haar; en 's werelts pracht
        Hier door menigmaal d'helle
        'K heb verdient; u veracht.
      
      
        Geeft mij, ô Heer der Heren!
        Onder uwe doorens rust,
        Met uwe Doorens af-keeren
        Wilt van mij de qua lust.
        Druckt in mijn hart de pijn van u hoofd,
        Geneest hier door mijn seeren;
        Mijn klagen al uyt-dooft.
      
    
  