
    
      
        O Christe, man der pijnen!
        Met vallen en op-staen,
        Gelijk dood, in doods schijnen
        Gij raeckt op Golgothaen,
        Calvarien verheven.
        Als gij van dorst versmacht,
        Myrrhe wordt u gegeven
        Eeck en Gal daar beneven:
        't Vermengt sop gij veracht.
      
      
        Om u pijn te vermeeren,
        Zo scheuren, 't Ioodts gebroedt
        Uwe aengebackte kleeren
        Van 't lijf met vlees en bloed.
        Als 't hoofd der Moordenaren
        Stoten u op 't Cruys ne'er:
        Hoe krank uwe leden waren
        Uyt-spannen gelijk snaren
        Met koorden meer en meer.
      
      
        Met plompe nagels hechten
        U aan 't Cruys vast en stijf.
        Met wreedheid 't Cruys oprechten:
        U hoofd end' geheel lijf
        O Heer! door dit neer-stellen
        Kneust, knarst, borst, scheurt en bloed,
        Meer als tongh kan vertellen;
        Meer als de Pen kan stellen:
        't Bloed over-al uyt-vloet.
      
      
        Uwe Beulen: de Soldaten
        Dobbelen om u kleed.
        Heel naakt u hang laten:
        De wind u hart door-sneedt.
        Tussen twee Moordenaeren
        Gij hangt, mijn Al, mijn God,
        Haar fenijn openbaren
        Blasphemien verklaren;
        De beste met u spot.
      
      
        Niet een van al uwe leden
        Is zonder 't swaerst torment.
        De Doorens 't hoofd door-sneden
        Geen lid rust, hoe dat 't went.
        U Moeders hart en ogen
        Door-zeyle uwe zee
        Vol pijn: kant 't niet gedogen:
        Swaeert, bij Swaert door 't hart vlogen.
        Sint Ians hart is vol wee.
      
      
        Och Iesu! door u wonden
        Gij sterft, en dood de dood:
        Gij hebt Satan gebonden
        Ontlast mijn zondaer snoot.
        Geen licht, wil 't licht verleenen;
        Rouw-dragen Zon en Maen.
        Als 't Was smelte de stenen;
        d'Aerde en mense wenen,
        Doden u dood verstaen.
      
      
        Iesu! ik moet belijde:
        'k Ben oorsaeck van u dood,
        Van u kruycen en lijde,
        Versmaadheid klein en groot.
        Omhelst mij met uwe ermen;
        Gunt mij rust in u borst;
        Wilt over mij ontfermen;
        Aenhoort mij droevig kermen,
        Verzaedt mijn ziele dorst.
      
      
        Gij hebt u bloed vergooten;
        Laat 't niet verlooren gaan;
        U dood kind niet verstooten
        Wilt, trouwe Pellicaen.
        Druckt in mijn hart u rouwen.
        Geeft dat ik 't liefde kleed
        Zonder breken mach houwen.
        Gunt mij 's Hemels gebouwe:
        Mijn zonden zijnen leed.
      
    
  