
    
      
        ALs gij tot Annas zijt gebrocht,
        Als een misdadigh Heer der Heren!
        U leven neerstigh onder-socht,
        U daden, en u leren.
      
      
        't Minste gebreck in u niet vint.
        Heeft u onnoosel Lam gezonden
        Tot Caypham (door valsheyt verblindt)
        Als Moordenaer gebonden.
      
      
        Twee Satans Dienaars, met valsheyt,
        Voor Cayphas, u alzo beklagen:
        Does zal Goods tempel (zo hij zeyt)
        Opbouwe in drie dagen.
      
      
        Verheugt, verblijd hierom Cayphas,
        Heeft u beswoore in Goods namen:
        Of gij Christus, Goods Soon was;
        Hier op antwoordt gij, Amen.
      
      
        Zoekt boosheid in u heiligheid,
        Zoekt in u Zonne duysterheden.
        Op zijn tanden knarst van boosheid;
        Van quaetheyt scheurt zijn kleden.
      
      
        Does wreedste Leeuw, roept overluyt
        Wij hebben geen getuygh van nooden;
        Hij blasphemeert, en tot besluyt
        Is schuldig dood bij doden.
      
      
        Met enen deck, wordt toe-gedeckt
        Van de Soldaten uwe twee ogen.
        Gij wordt bespot, versmaet begeckt,
        Met vuyligheyt bespogen.
      
      
        Gij wordt geslagen, en gekrapt:
        U haar uit 't hoofd ende baert halen,
        't Aenschijn bespogen, wordt geschrapt,
        U vel en vleysch zij malen.
      
      
        V vrienden vluchten van u al;
        Petrus, den steen heeft u verswooren.
        Als gij hem ziet, beweent zijn val
        En door den Haen te horen.
      
      
        Mis-handelt als een moordenaer,
        Tot Pilatum wordt gij gezonden;
        Zijn handen wast, zeyt openbaer:
        Dat gij zijt vrij van zonden.
      
      
        V tot Herodem leide laat,
        Die met 't wit kleed u laat bedekken
        Als enen zot, weer tot Pilaet
        Doet u schroomelijck trekken.
      
      
        Zo menigmaal, als ik, o God!
        Grote misdade heb gedogen,
        Ik heb u verlaten, bespot,
        Versonden, en bespoogen.
      
      
        Mijn zonden, Jesu! al vergeet,
        Als gij mijnen Rechter zult wese,
        Mijn ziele met 't wit kleed bekleed,
        Dat ik niet heb te vrese.
      
    
  