
    
      
        MIjn Iesu goed, en Harder trouw
        Wilt in mijn hart u druck u rouw,
        En dat gij in't Olyven
        Hof, lijdt, drucken en schrijven.
      
      
        In 't hof zijt gij Jesu gegaan,
        Om al dat in 't hof was misdaen
        Door uw sweeten, en bloeden,
        En lijde te vergoeden.
      
      
        Hier wordt u voor ogen gesteld
        U lijdens kelck, waar in gij telt
        De doorens al, en slagen,
        U kruys, u dood, en plagen.
      
      
        Gij roept in uwe grote noot:
        Mijn ziel is droevig tot de dood.
        O Vader! Mach 't geschiede,
        Laat de kelck van mij vliedde!
      
      
        Laat mijnen wil geschiede niet,
        't Zal doen Vader, dat gij gebiedt.
        Na dat gij hebt gebeden,
        't Bloed Zweet uit al uwe leden.
      
      
        U bloed dat maakt de aarde root,
        Gij proeft de dood, voor uwe dood.
        Gij hebt de gal gedroncken,
        En honingh mij geschonken.
      
      
        Mijn zonden, Iesu! oorsaeck zijn,
        Van u droefheydt, en zee vol pijn,
        Mijn zonden en boosheden
        U bloedigh zweet uyt-treden.
      
      
        Ei! maakt bloedige Bruydegom;
        Van mijnen wil een Sonne-blom,
        Mijn wil na u wilt dreyen;
        Dat niet mij kan verleyen.
      
      
        Ik smeeck, u Iesu! met ootmoedt,
        Mijn ziel maakt zuyver met u bloed,
        Wilt mij een Engel zenden,
        Tot troost in mijn ellenden.
      
    
  