
    
      
        ALs 't Ioodtsche gespuys noch quellen
        Willen u, mijn Heer;
        Een rouw, dick langh, zwaar kruys stellen
        Op uwe schoud'ren teer.
        Als Isaac zoo moet gij dragen
        U eigen branthout;
        U Vader gij met behagen
        't Vier en 't Swaert betrout.
      
      
        Het rechtveerdig Swaert, u Vader,
        En zijn liefde brandt
        Toont, toont aan ons allegader:
        Want tot offerhant
        Geeft u voor al onze zonden.
        Als een Moordenaer,
        Na Calvarien, vol wonden
        Sleept u een schaer.
      
      
        't Zwaar Cruys uit u hoofd en leden
        Druckt, parst zo veel bloed,
        Als gij een stap komt voort-treden
        't Spuyt, 't loopt, 't stroomt end' vloet.
        Gij tussen twee Moordenaren
        Kruipt door dun en dick.
        Met stenen werpt u de'es scharen,
        En met 't vuylste slick.
      
      
        U hoofd slaan, uwe leden trappen,
        't Bloed vloeyt meer en meer,
        't Maakt bekent al uwe voet-stappen.
        Gij valt drie-mael neer.
        Hierom Simon van Cyreenen
        Dwingen 't boos ghespuys,
        Dat hij zijn schouders moet leenen
        Onder 't last van 't Kruys.
      
      
        Als een Lam laat gij u leyen.
        Aan Vrouwen benout
        Zegt gij: wilt mij niet beschreyen:
        Lijdt zo veel 't dor-hout;
        Wat zal 't groen niet moete lijden;
        Vw' zelve beweent,
        Stelt uwe Kinders niet ter zijden,
        Dezen al besteent.
      
      
        Veronica ziet uwe ogen,
        En aanzicht bebloedt,
        Geeft haar doeck om af te droogen
        't Aanzicht, dat eerst zoet
        Was en schoon, is vol tormenten
        Mis-maeckt, en besweet.
        Met al zijn coleuren prenten
        Gij in 't lijne-kleedt.
      
      
        Hier door leert gij, Heer der Heren
        Dat ik al u smart,
        Versmaadheid, liefde en seeren
        Moet drucken in 't hart.
        Dat ik moet stenen noch klagen,
        Dat mijn swaerste pijn,
        Bij u roode-zee vol plagen,
        Maar een druppel zijn.
      
      
        8.Och! och Iesu, mijn misdaden
        Hebben u gelaen
        Met 't kruys // en bebloedt uwe paden,
        Geschopt, en geslaen:
        De schoonheid hebben benomen
        Van u schoon aanzicht.
        Gij bezwijkt onder de boome
        Door mijn zwaar gewicht.
      
      
        Wilt Iesu, mijn ziel schoon maken,
        Met u bloedigh nat;
        Kom ik tot valle te raken,
        Op helpt mij we'er rat.
        Versterckt mij in druck en rouwen:
        U pijn in mij prent;
        V aenschijn schoon doet aenschouwen
        Mij, in 't levens endt.
      
    
  