
    
      
        GEen schoonder bloem, noch Meye-boom
        Zult gij als Sint Philippus vroom
        Zien, of staan geplant heden
        In Dorpen, noch in Steden.
      
      
        Hoe schoon dat de bloem staat op 't veld,
        Hoe verciert de boom is gesteld,
        Zal vergaen, en beswijcken,
        Gelijk zeer haast zal blijcken.
      
      
        Philippus lof zo vast geplant
        Is, en schoon, dat geen Ketters hand
        Of tongh, die zal beroven,
        Noch schoonheid zal verdooven.
      
      
        Zingt dan met mij met grote vreugd
        Dat hij van zijn jongheyt en jeugd
        Leest, her-leest Moyses boecken
        Om kennis Goodts te soecken.
      
      
        Iesus hem roept, is niet rebel,
        Gehoorzaam is als Samuel.
        Bij nacht, en dag arbeyde
        Om 't volk tot God te leide.
      
      
        Versmaet al dat de wereldt heeft,
        Met Iesu gaat, met Iesu leeft.
        Hij roept: och Godes Soon!
        Wilt mij den Vader tonen.
      
      
        Met Jesu was hij zo gemeen,
        Dat d'Heer hem vraagt, en anders geen:
        Hoe zullen wij brood kopen,
        Voor al dit volk met hopen?
      
      
        Na Christus dood, na Christus pijn,
        Vol liefde als een Seraphijn
        In Asiâ veel mensen
        Bekeerde na zijn wenschen.
      
      
        d'Afgoden werpt, en stoot om veer.
        Kercken, Autaers tot Godes eer
        Bouwt, ende Priesters wijden.
        Tekens doet in die tijden.
      
      
        Na dat hij veel had uyt-gestaen,
        Na Phrygiam is hij gegaan:
        te Aleppo heeft vernomen
        Een wreede Slangh vol schromen.
      
      
        Nochtans dit Serpent was bemint
        Voor een God, van dit volk verblindt.
        Gedood heeft deze Slange,
        Waarom hij wordt gevange.
      
      
        Gegeeselt wordt, ende gekruisd;
        Zijn Ziel al biddende verhuyst,
        de Hemel wordt hem geschonken.
        In d'Hel zijn Beulen zonken.
      
      
        Zijt gij van God, maar iet begaeft,
        Met Philippus looft ende slaeft.
        Om 't volk tot God te brengen;
        Geen traegheyt wilt gehengen.
      
      
        Philippe! In ons levens endt
        Beneemt de macht van 't helsch Serpent.
        Krijgt dat wij d'Heer aenschouwen
        In d'Hemelsche gebouwen.
      
      
        Maakt ons, Iesu! van deze tijd
        Bereid, bequaem tot Satans spijt;
        Dat wij in deughden bloeyen,
        Dat wij in deughden groeyen.
      
    
  