
    
      
        Jesu, om ons te bevrijden
        Van de helsche pijn,
        Gij moet veel tormenten lijden,
        Wij misdadigh zijn.
        Als gij, mijn God, zijt gekomen
        In de Olyven Hof,
        Waarachtig bloed ziet men stromen,
        Van uwe leden of.
      
      
        Judas heeft u aan de Joden
        Als een Beest verkocht.
        Om uwe te slaan, of te doden
        Heeft uwe op-gesocht.
        Met een kus zijt gij verraden.
        Als de booste gast
        Zijt gij om onze misdaden
        Gebonden zeer vast.
      
      
        Daar na al d'Apostelen scheiden
        Van uwe Godes Lam.
        Men ziet uwe tot Annam leiden,
        Van daar tot Caypham:
        Men ziet uwe sleepen en trekken
        Tot Pilatum boos.
        Zijt geacht onder de gecken
        Van Herodes loos.
      
      
        Mijn Iesu! gij zijt gebonden
        Vast aan een Kalom;
        Laat u slaan om onze zonden,
        Om en wederom.
        Geraeckt zijn met scherpe roeden
        Al uwe leden teer,
        Al uwe leden zo zeer bloeden
        't Vloeyt op d'aerde neer.
      
      
        Van Doorens vlechten, en maken
        Voor uwe ene Kroon;
        Die 't Vel, Vlees en Hersens raken.
        Stellen uwe ten toon
        Met een purper kleed tot schanden,
        En een buygent Riet
        In uwe gebonden handen
        Roepen, de Mensch ziet.
      
      
        Zo gekroont, en heel geslagen,
        Gij moet 't lastigh kruys,
        Een moeyelijcke weg dragen:
        Doe noch Ioodts gespuys,
        Uwe, mijn Iesu, slaan en treden,
        Zo dat weer uwe Bloed
        Sprong uit uwe hoofd ende leden.
        Yder smart u doet.
      
      
        Uwe aengebacke klederen
        Trekken uit met kracht;
        Zo zeer uwe pijn vermeerderen;
        Van pijn gij meest smacht.
        Uwe leden zonder medogen
        Zijnen uyt-gereckt,
        Gelijk een pees op de boge:
        Yder met u geckt.
      
      
        de Alderwreetste hamer-slagen
        Stompe Nagels al
        Door handen en voeten jagen.
        Ik 't verhale zal,
        Uwe pijn, als gij zijt verheven?
        Alles borst en scheurt:
        Hierom, al dat maar had leven,
        Met de aarde treurt.
      
      
        Moeder Gods, gij ziet de leden
        Van uwe Soon vol smart;
        Hier door wordt geheel door-sneden
        Uwe Moederlijck Hart.
        Gij ziet en denckt in u herte,
        Dat sin liefde groot,
        Wordt betaalt met duizend smerte,
        Ia, met d'wreedtste dood.
      
      
        Laat ons vliegen als de Bye
        Tot zijn wonden root;
        Bedenken met medelye
        Iesu lijden groot.
        Laat ons nooit, nooit meer begeven,
        Tot enig werk kwaad;
        Zonden schouwen al ons leven,
        Goed doen na Gods raad.
      
      
        Jesu, onze Heer der Heren,
        Waerde Pellicaen!
        Wilt ons al tot uwe bekeeren,
        En van 't kwaad ontslaen.
        Door uwe bloedige plassen.
        Wilt, ô Godes Soon!
        Al onze zonden af-wasschen;
        Houdt ons altijdt schoon.
      
      
        Gij hebt al uwe bloed vergoten,
        Voor ons Mensen kwaad;
        Ei! wilt ons doch niet verstooten,
        Noch nooit ons verlaat.
        Wilt o Iesu! Heer der Heren
        Door uwe liefde brandt,
        Daar na ons alle vereren
        's Hemels Vaderlandt.
      
    
  