
    
      
        1.WIlt heden vroolijck wezen
        Want Christus onzen Heer
        Is glorieus verresen
        Zo wij bij Paulus lezen
        Zal sterven nimmermeer.
      
      
        Waarachtig is hij heden
        Verresen door zijn kracht,
        Met ziel en al zijn leden
        Subtijl, snel en klaer mede
        Uit zijn besloote gracht.
      
      
        Mensen van alle staten
        Verrijst nu geestelijck.
        'T Sondigh graf moet gij haten,
        En 't minst daar niet in laten,
        Verrijst heel en gelijk.
      
      
        Verbetert al u leven;
        Vergeet nooit Christus pijn,
        God lof en eer wilt geven;
        En deughden al aankleven,
        Loopt nooit na 's wereldts schijn.
      
      
        De zonden wil versaken;
        Doet nooit dat God mis-noeght,
        Smaakt alleen s' Hemels zaken;
        Laat 't hart geen aarde raken.
        Na Godes wil u voegt.
      
      
        Laat sluyten nooit uw handen,
        Noch 't hart in sondigh graf,
        Oogh, voeten, oor noch tanden.
        Dencht hoe weel eeuwig branden
        Om 't sondigh ydel kaf.
      
      
        Schout vroom al die gesellen,
        Hoedanig dat zij zijn:
        Die Satan van der hellen
        Dienen in zijn Capellen
        Met zangh, dans, bier of wijn.
      
      
        Draeft gij weer uwe qua paden,
        Zo thoont gij metter-daet
        Goods goedheid te versmaden,
        Zijn lijden en genaden
        Met Iudas hem verraet.
      
      
        Wilt gij geen zonde mijden,
        Christus kan u dood slaan
        Zonder gena does tijden,
        En eeuwig late lijden.
        Nooit meer gij God versmaen.
      
      
        Geeft ons ô Heer der Heren!
        Dat wij van deze tijd
        Vast en gheel bekeeren,
        En zonden nooit vermeeren,
        En maakt ons eeuwig blijt.
      
    
  