
    
      
        ISidorus van zijn jongheid af
        Ziet dat 's werelts is gal en kaf:
        Na Godes eer
        En dienst trachten // dag en nachten.
        Niet smaakt hem zoet als God zijn Heer.
      
      
        In 't zweet zijns aensichts kleed'ren en spijs,
        (Als Adam buiten 't Paradijs)
        Hij winnen moet.
        Te onderhouwen // van 't landt-bouwen,
        Verdient van een Edel-mans goed.
      
      
        Voor dat hij zijn handen aan 't werk steekt
        De Miss hoort, zijn gebedt spreekt:
        Aan 't heerschap dit
        't Kwaad volk dragen // hem beklagen:
        Dat hij niet doet, maar altijdt bidt.
      
      
        Terwijl Goods dienaar was in 't gebedt,
        Zijn Meester gaat na' t veld, en let
        Wanneer zijn knecht
        Zal uyt-scheyde // en arbeyde;
        Aan Godes Kerck bleef langh gehecht.
      
      
        Zo dra hij komt, en arbeid op 't veld.
        Twee Engelen Goods bij hem telt,
        Ploegen drie ziet
        't Land passeeren // 't werk vermeeren.
        Hij acht voortaan de klappers niet.
      
      
        Zijn Meester zeyt: gaat vrij na de Kerck
        'k Zie dat de Mis belet gen werk;
        Want Godes hand
        Komt u stijven // doet 't werk drijven.
        Om u God zegent mij, en 't land.
      
      
        Dat de mild gever over heeft
        Van zijnen loon aan d'arme geeft.
        Zijn tekens veel,
        Veel verheughden. // Sterft vol deughden.
        In 's Hemels vreugden rust geheel.
      
      
        Volgt na Landt-brouwers en Boeren 't spoor
        Van uwe Patroon Isidoor;
        Zoekt boven al
        'S hemels zaken // zult geraecken.
        Aan al dat noodigh wezen zal.
      
      
        Isidore, Godes vriend en Sant,
        Afkeert door u gebedt van 't Land;
        Door wasdom let.
        Krijgt go regen // en Goods zegen:
        Dat 't graen en 't vee blijft onbesmet.
      
    
  