
    
      
        BLockers uwe Patroon,
        Geeft uwe een leeringh schoon;
        Het Roomsch Geloof te achten
        Boven al dat d'werelt heeft,
        God mint met uwe krachten;
        't Geloof oprecht beleeft.
      
      
        Zegt Blockers tot Gods eer,
        'k Zal doen na Pancrus leer.
        Laat yder nu dit spreecken:
        Ik Blocker in het Oost,
        'k Zal nooit daar in gebreecken,
        God weet mijn vast propoost.
      
      
        Sint Pancrus ons patroon,
        Ei! wilt van Godes Soon
        Voor yder toch verwerven;
        Dat hij om goed of staat,
        Al most hij daarom sterven,
        't Geloof niet en verlaat.
      
      
        Jesu, die alles heeft;
        O Jesu! aan ons geeft:
        Bij ons Patroon te raecken,
        Daar na in 's Hemels Troon,
        Wilt ons hier door blijt maecken,
        O Iesu, Godes Soon!
      
    
  