
    
      
        KOmt Trooster Heilig Geest,
        Komt, komt uit 's hemels hoven,
        Daalt neer, 't is Pincxter-feest,
        Op d'Apost'len van boven:
        Zij zijnen nu geheel berooft
        Van haar Meester, en opper-hooft:
        Gij zijt, aan haar belooft.
      
      
        d'Apostelen vervaert,
        En veel' de Jode schromen.
        Na Christus Hemel-vaert,
        Tot Ierusalem komen.
        Honderd twintig zijn der bij een,
        Met gebogen harten, en le'en
        Stoten zij haar gebe'en.
      
      
        Voor de Joden bevreesd
        Is, dit volk in die dagen,
        Veel meer als voor tempeest,
        Als 't kind voor sware slagen,
        Als voor de Wolf 't onnoosel Lam.
        Zij vrezen voor 't Swaert, Vier of Vlam:
        Niemand uit 't huis oyt kwam.
      
      
        d'Heyligh Geest met gedruys
        Komt, als de swaerste winden,
        Vervulde 't heel huis:
        Hier door does Godes vrinden,
        Veel vromer als de Leeuwen zijn:
        Achten 't vier, dood, en swaerste pijn
        Een droom, en ydel schijn.
      
      
        Godes Geest zit mee op haar
        Als vierige gespleten
        Tongen; hier door zij klaer
        Als 's werelts spraecken weten
        Verlicht zijn als een Cherubijn,
        Zij branden als een Zeraphijn:
        Verfoeyen 't eyge mijn.
      
      
        Met Salomons wijsheid
        Zij treden tot de Joden;
        Met Sampsons vroomigheydt
        Vrezen geen honderd doden.
        De Joden uit wat Land van daen
        Uit d'Apost'len haar tael verstaen;
        Zij al verwondert staan.
      
      
        Den een de ander aen-rant,
        Zeid: is 't volk niet geboren
        In 't Galtleensche Land,
        Uit wie w'onse spraeck horen?
        de ander zeyt spottenden met haar;
        Zij zijnen dronken, dit is klaer.
        Petrus zeyt, 't is niet waar.
      
      
        Daar na d'Apostels al
        Joden, of Heydens leren.
        En op dit tranen-dal
        Gods naam, en lof vermeeren.
        Door de wereld gaan zij geheel;
        Leven, Preecken zonder verscheel;
        Bekeeren mensen veel.
      
    
  