
    
      
        IN d'Heylige den Heer
        Looft ende zoekt zijn eer.
        Tot Godes eer wilt horen
        Op Sinte Pancras Feest;
        Hoe vroom hij was te voren,
        Eer dat hij geeft zijn geest.
      
      
        Veele Diocletiaen,
        Van die Gods eer voorstaen,
        Laat doden in zijn dagen,
        Door 't vier ende door 't swaerdt;
        In tijd van deze plagen,
        Sint Pancrus is gebaard.
      
      
        Zijn Vader van geslacht
        Was Edel en geacht:
        Als deze zoude sterven,
        Zeid: ei, Broeder sorgh draagt:
        Om mijn Soon en zijn erven,
        Dat hij 't goed niet door jaagt.
      
      
        Zijn Broeder neemt het aan,
        En heeft getrouw voldaen;
        Daar na reisde na Roomen,
        Daar van Sint Marcelijn
        Verstaen, dat Sathans dromen
        Het Heydens-dom maar zijn,.
      
      
        Deze Paus haar noch leert,
        Als men Afgoden eert,
        God niet kanne behagen.
        't Roomsch geloof nemen aan,
        Haar blintheyt zij doe sagen,
        Hierom alles vesmaen.
      
      
        Door Doopsel zijn versterckt,
        Haar vroomen daad aanmerkt:
        Tot Gods vijanden loopen,
        Verfoeyen den Afgodt,
        Gedood te worden hopen;
        Wenschen na 't Hemels lot.
      
      
        d'Heydens verwonder staan,
        Zij laten haar vrij gaan:
        In haar zien Godes gaven.
        Sint Pancrus waerden Oom,
        Die sterft na korte dagen:
        Pancrus blijft even vroom
      
      
        Daar na Diocletiaen
        In wreedtheydt neemt noch aan,
        Christenen laat hij doden;
        Zeer menigh in 't getal,
        Die niet achten d'Afgoden
        Voor haren God en Al.
      
      
        Zo spreekt Diocletiaen,
        Gevangen Pancrus aan:
        Gij schoon en jong van jaren,
        Rijk, van Edel geslacht,
        Laat u gekruysten varen,
        de Afgoden voor God acht.
      
      
        'k Zal u voor uwe loon,
        Achten voor mijnen Soon,
        Met goed en eer beminnen;
        Maar zo gij dit veracht,
        Het vier zal u verslinden,
        Met zijne grote kracht.
      
      
        Sint Pancrus antwoordt klaer,
        Oud zijnde veerthien Iaer:
        Om u, noch Coninghrijcke
        Zal ik van Godes eer
        Met 't hart of iet afwijcken:
        Met mij doet u begeer.
      
      
        Gij voor Afgoden houdt,
        O Keyser! Mensen stout,
        Die vol van zonden waren:
        Zo gij u Dienaars zag
        Als haar, hoe sou gij baren?
        Gij dood haar op een dag.
      
      
        Keyser, zo gij niet haat,
        Oprecht en metter daad,
        Te dienen u Afgoden,
        Gij raeckt in d'Helsche brandt.
        Hierom met 't Swaert laat doden,
        Pancrus ons waerde Sant.
      
    
  