
    
      
        MIjn Iesu, Heer der Heren,
        Wilt aan mij 't minste mensch,
        Verstand, en hulp vereren;
        Dat ik na wil en wensch,
        Tot uwer eer en lof,
        Heden verhale magh,
        Hoe gij tot 's Hemels hof,
        Opvaert op dezen dag.
      
      
        Ruim drie-en-dertigh Iaren
        Iesus zijn liefde groot
        Toont, en wilde verklaren
        Aan onze zondaars snoot.
        Als een Harder goed,
        't Schaepje verloren zocht:
        Door 't storten van zijn bloed,
        En dood, dat vint, en kocht.
      
      
        Uit 't graf is hij verresen
        Door zijnen eyge kracht.
        Zeid: Discipels niet vrezen
        Wilt, ik heb al de macht
        In den Hemel, dat bij
        Sulcken op 't aardse dal.
        Met uwe  (weest hierom bly)
        Ik altijdt wese zal.
      
      
        Na de Berg van Olyven
        Mijn God, mijn Al nu gaat;
        Zijn Discipels te stijven,
        Eer dat hij haar verlaat.
        Zijn Moeder is verblijdt
        Dat zij haar Zoon daar ziet.
        D'Apostels in die tijd
        Voelen 't minst geen verdriet.
      
      
        De Seraphiennen dalen
        Met d'and're Eng'len neer,
        Om 'd Heer tot 's Hemels salen
        Te leiden met groot' eer.
        Zingen met melody;
        En wenschen hem geluk,
        Dat hij van nu is vrij,
        Van dood, van pijn en druck.
      
      
        Dit volk zien Iesum varen
        Na 's hemels hof, en vreugd:
        En zijn verloste scharen
        Klimmen op, met geneught
        Iesus in deze tijd,
        Op 't volk slaat neer zijn oogh,
        Heeft haar gebenedijt,
        En zegent haar van hoog.
      
      
        Een Wolck hebben vernomen,
        Die d'Heer omlommert heel.
        Tot zijn Vader gekomen
        Is, met de Oudt-Vaders veel.
        Aens 's Vaders Rechter-handt,
        Als God, en Mensch nu zit.
        Toont Vader voet' en hand.
        Door-boort; en voor ons bidt.
      
      
        Laat ons nu alle tonen,
        Ia, tonen metter daad,
        Dat wij in d'hemel wonen;
        Na Paulus leer, en raad.
        Door 't werelts wordt niet blint,
        In 't hemels u vermaeckt;
        't Hemels alleen bemint;
        Dat 't hart geen aarden raeckt.
      
      
        Iesu! voor u ik kniele,
        'k Smeeck u, mijn hoop! Mijn schat!
        Uit 't aerdtsch trekt, haalt mijn ziele
        Tot u in 's hemels Stad.
        Geeft, dat 'k met hart en zin,
        Mijnen Advocaet,
        Boven 't wereldts bemin;
        Dat ik al 't werelts haat.
      
      
        Mijn Al, mijn God Almachtig;
        Door d'Hemel-vaert maakt mijn
        Uwe Hemels vreugd deelachtig.
        Bevrijdt mij van die pijn,
        Die dueren zal altijdt.
        Stelt mijn ô Godes Zoon!
        Tot Satans smart en spijt
        Bij u in 's hemels troon.
      
    
  