
    
      
        U Droefheydt minst en meest,
        Set heden aan een zijde,
        In 't alderblijdste feest,
        Wilt mede u verblijde:
        Chritus met ziel en leden
        Met zijn verloste schaer
        Klimpt op na 's Hemels steden
        Glorieus ende klaer.
      
      
        Hij is zo milt en goed,
        Dat hij voor klein en groten
        Ontsluyt, en open doet
        's Hemels deur langh geslooten
        Aan zijn vergramde Vader
        Hij toont zijn wonden vijf,
        Verzoend ons allegader,
        Krijgt peys tot ons gerijf.
      
      
        Voor ons een plaets bereid
        In 's Hemels hof verheven,
        Gelijk hij heeft gezeyt
        In 't einde van zijn leven.
        Belooft ons zo wij lezen,
        Bij Sint Ian allegaer:
        Alwaar dat ik zal wezen
        Zal wezen mijn Dienaar.
      
      
        Door d'eerste Adams val
        Tot niet zijn wij gedreven;
        Christus heeft ons weer al
        Tot hooger staat verheven,
        Als wij hebben verlooren.
        Hij geeft ons beter spijs,
        Als wij hadden te voren,
        En schoonder Paradijs.
      
      
        Gelijk een Kloek-hen trouw
        Uyt-spreyt zijn liefde ermen,
        Om ons in onze rouw
        Te hoeden en t'ontfermen:
        Zijn Hemelse Iuweelen,
        Die hij in 's hemels veld
        Vint, zal hij ons mee delen;
        En ons voor ogen stelt.
      
      
        Al vlieght does Arent hoog
        Boven al 's hemels zalen,
        Op ons houdt zijnen oogh,
        Hij laat geen mantel dalen.
        Gelijk Elias dede;
        Maar zijn heilige Gheest
        Na dagen thien van heden;
        Tot spijt van 't helsche beest.
      
      
        Mijn God, mijn Al, mijn Heer
        Wilt mij does liefde tonen:
        Laat 't hart (na u begeer)
        Van mijn in d'hemel wonen.
        Wilt mij ootmoedigh maken,
        Gehoorzaam tot de dood;
        Laat mij uwe vreugden smaken
        Daar na, en zoetheyt groot.
      
    
  