
    
      
        IS'ias in zijn tijden,
        De Seraphijnen hoort,
        Drievuldigheydt belijden,
        Met eendrachtigh accoort:
        Zij zingen Heilig boven,
        Heilig, in 's Hemels hof;
        Door 't heilig, een God loven,
        En geven hem zijn lof.
      
      
        Belijden, drie Personen,
        Door 't woord Heilig driemaal:
        Die 't Mystery betonen
        Wil, grijpt een gladden Ael;
        Wie kan de Zee met handen
        Gieten, in ene Put?
        Al d'handen en verstanden,
        Zijn daar toe heel onnut.
      
      
        't Kint Augustijn dit leerden,
        Als hij wilde op 't strant
        Drievuldigheyt gronderen,
        Met zijn zeer groot verstand.
        Ezechiel passeren
        Wilde een water diep,
        Hij most haast weder keren,
        Als hij daar ver in liep.
      
      
        't Souw hem zeker verslinden,
        Met zijne diepe kracht.
        In Drievuldigheyt vinden
        Wij mede sulcken macht.
        Wilt gij geen schade lijden
        Nochte vergaen hier duer:
        Hier van moet gij belijden
        D'Out-vaders en Schriftuer.
      
      
        Als Lammerkens wij zuigen:
        Dat Vader, ende Soon,
        En Heyl'ge Geest getuygen
        Geven in 's hemels Troon.
        De'es drie, zijn geen verscheyden
        Goden; maar enen God.
        't Geloof moet ons hier leiden,
        't Verstand moet zijn in't kot.
      
      
        Al hebben zij drie namen,
        Zijn nochtans even wijs
        En oud alle te samen,
        Haar kracht is van een prijs.
        s'Hebben een Godd'lijck wezen,
        Zijn even hoch van staat,
        Zij even hoog geprezen,
        Zij geven enen raad.
      
      
        Laat ons dit al geloven,
        Eendrachtigh allegaer:
        Neus-wijsheydt dan niet rooven
        Zal, oyt ons Ziel daar naar.
        En laat ons alle tijden,
        Buigen sin en verstand:
        Drievuldigheyt belijden,
        Als 't werk van Godes hand.
      
      
        Leert vroome Catholijcken,
        't Zijn een van hart en sin
        Laat eendracht in u blijcken;
        Gods liefde ook niet min.
        Brand met de Seraphinnen,
        In de lof van een God;
        Personen drie wilt minnen,
        Leeft heel na Gods gebod.
      
    
  