
    
      
        Heiligen Geest geprezen,
        Als Vader ende Zoon,
        Gij zijt zo wijs als dezen,
        Niet leeger is u troon:
        Gij zijt God, en Almachtig:
        Maakt mij hierom deelachtig
        Uwe gaven zes en een:
        Verstoot niet mijn gebe'en.
      
      
        Wilt mij u Wijsheid leren,
        Dat ik met lijf en ziel
        Alleen soeck Godes eeren,
        Gelijk Sinte Michiel.
        Geeft dat ik van de'es tijde
        Als 's werelts schouw, en mijde;
        En dat mijn hart en oogh
        Met d'Arent vlieght om hoog.
      
      
        Geeft mij uit 's Hemels hoven;
        Verstandt verlicht, en goed,
        Tot dienst van 't waar geloven.
        En dat mij 't open doet,
        Al 't geen dat ik moet weten;
        Laat mij dat nooit vergeten.
        Geeft dat 't verstand mij leit
        Tot deugd, en nedrighheyt.
      
      
        O! gever milt wilt geven,
        Aan mij u gaef van Raad;
        Laat mij die al mijn leven
        Volbrengen metter daad.
        Geeft dat ik 's werelts paden,
        Nocht 't vlees, noch Satans raden
        Nooit wandel, noch bemin
        Met 't hart, met voet, noch zin.
      
      
        Gunt mij van deze tijde:
        U gave van Sterckheydt,
        Om voor 't geloof te strijde,
        Te lijde met vroomheyt;
        En dat ik vroom verwinnen
        Mijn natuer, en quae zinnen,
        En zonden mach versmaen,
        En traegheyt weder-staen.
      
      
        Geeft Wetenschap mij heden
        Na mijnen roep en staat:
        Maakt dat ik mach hier meden
        Mijn even-mensch doen baet.
        Geeft dat ik d'hoogheyt schouwe,
        En op mijn nooit betrouwe.
        En dat ik u God ken,
        Daar bij, wie dat ik ben.
      
      
        Fonteyn der gaven! schencken
        Wilt mij Godtvruchtigheyt.
        Dat niet mijn ziel mach krencken,
        Dat niet van God mijn leit;
        Dat ik al doe de mensen,
        Of laat, dat ik zou wenschen,
        Dat God mijn hart alleen
        Heeft, ende ander geen.
      
      
        Ten laetste wilt vereren
        Aan mij, de vreeze Goods:
        Dat ik vrees de Heer der Heren;
        Geen pijn, noch mensen boos.
        Wilt altijdt in mijn blijven,
        Mijn troosten en verstijven.
        Mijn ziel maakt rijk en schoon,
        En geeft mij 's hemels troon.
      
    
  