
    
      
        ALs na het Nat de Vis,
        Mijn Hart genegen is,
        Om mijne Ziel te spijzen,
        Met Iesus Vlees en Bloed.
        Tot Godes eer 't zal wijzen,
        Dat Iesus ons dat doet.
      
      
        't Geluk van 't Paradijs,
        Door den verboden spijs,
        Hebben wij al verloren;
        Geraeckt zijn in ellent.
        Iesus hierom verkoren
        Heeft, 't H. Sacrament.
      
      
        Iesus, die heeft voorzeid,
        Met goed en vast bescheyt,
        Mijn Vlees zal ik u geven:
        d'Euangelisten dat.
        Hebben 't al klaer beschreven,
        Met 't uyt-verkooren Vat.
      
      
        Jesus zijn Avondmaal,
        Instelden op een Sael.
        Sprak: Dit is mijn Lichame
        Dat voor u Lieden al,
        Gelijk het zal betame,
        Geleverd worden zal.
      
      
        Iesus ons alle leert,
        Wiens woorden acht en eert:
        Mijn Vlees, is waerlijck Spijze:
        Mijn Bloed, is waerlijck Drank.
        Wilt den Heer hierom prijzen,
        Zo gij gesont, als krank.
      
      
        Jesus in 't Sacrament,
        Is waerlijck heel present:
        De Vaders van d'outhede
        Leerent eendrachtigh al.
        Wilt dit geloven mede,
        Of gij zijt dwaes, en mal.
      
      
        Ei! antwoordt liefste Vrint,
        Zo gij waarheid bemint?
        Heeft aan het Kruys gehangen,
        Brood, of gelijckenis?
        Secht neen, maar die gevangen
        Voor onze Zondaars is.
      
      
        Al schijnt 't te zijn maar Brood,
        Daar aan u niet en stoot.
        Reuk, ende smaak, hier doolen:
        't Gevoelen, en 't gesicht,
        't Geloof wordt ons bevoolen,
        Dat de Schriftuer verlicht.
      
      
        Zegt niet God heeft geen kracht,
        Zegt niet God heeft geen macht,
        Dat souw konne geschieden,
        Dat Brood souw worden Vlees.
        God duysternis gebieden,
        Zeid: wordt licht, 't licht verrees.
      
      
        Uit d'Aerde Adam maakt:
        Uit Adams rib Iif raeckt.
        Kan verand'ren, en maecken
        Al, na zijn wil en wensch;
        Al kan 't verstandt niet raecken
        Van d'alder-gauste Mensch.
      
      
        Iemand belooft u Land,
        En geeft Notaris hand,
        Om liefde te betonen;
        Maar geeft een Schildery,
        Zoudt gij deze verschonen
        Van grote schelmery?
      
      
        Ruyckt gij, ruyckt gij geen londt;
        Dit is Calvinus vont.
        De Pylaers van zijn Kercke
        Te geven een teugh Wijn,
        En Brood: Maar haar verstercke
        Moet Iesus dood en pijn.
      
      
        Zij apen na het Spel,
        Van Heliogabel;
        Hij liet zetten zijn Vrinden
        Aan enen Disch bereid:
        Maar niet als drank zij vinden,
        En Spijs, geconterfeyt.
      
      
        Zegt niet 't geloof mij spijst,
        Als mijne Ziel op-rijst;
        Iesus doet mij versaden
        Door zijn Vlees ende Bloed;
        Hier door krijg ik genaden,
        Zo ik geloven moet.
      
      
        U lichaam blijft hier neer,
        Hoe ist bij God den Heer?
        Hoe kont gij bij hem wezen?
        Hoe kont gij hem ontfaen?
        Of gij moet zijn verresen;
        Tot d'Hemel moet gij gaan!
      
      
        Hier blijckt u dwaasheid aan;
        Of gij moet mij toe-staen,
        Dat gij zijt van meer krachten
        Als uwe God en Al:
        Gij zegt, d'Heer niet kan wachten
        de Hemel en d'Aerdsche dal.
      
      
        Verlaat dit Sathans soch,
        Verlaat dit vuyl bedroch.
        Op u sinnen niet bouwen
        Wilt, als een dwaes op te Sant,
        Of eeuwig zal 't u rouwen:
        Maar bouwt op stenen kant.
      
      
        Geen brood kan storte bloed,
        Geen brood voor ons voldoet.
        Het bloed aan 't kruys vergoten,
        't Vlees dat geleden heeft
        Ons, onder schijn besloten
        Van brood de Priester geeft.
      
      
        O vroome Catholijck!
        Bemint gij 't Hemelrijck:
        Zo moet gij dit geloven:
        de Heer is in 't Sacrament,
        Als in den hemel boven,
        Geheel en ongeschent.
      
      
        Geeft eer u God en Heer,
        Voor 't Sacrament val neer,
        Met harten, en u knielen:
        Looft hem om dit weldaet,
        Dat hij spijst uwe Zielen,
        Als gij ter hoogh-tijdt gaat.
      
      
        Iesu, ons waerde schat,
        Gij maakt van ons u Stad,
        Als gij in ons komt wonen
        Met u Vlees ende Bloed:
        Dit meer als Konincx kroonen
        Ik acht, en al haar goed.
      
    
  