
    
      
        SInte Ursulaes Nicht;
        Cunera 't wonder licht,
        Is bij de elf duizend Maagden
        Van Usula geweest,
        Als de Hunnen haar plaeghden
        En doden minst als meest
      
      
        2.De swaerste dood zij lijt,
        Als van de dood bevrijt
        Haar Radbout Rhijnsche Coningh
        Houdt Maagd moet, en ziel schoon
        Zult 't Rhenen 's Hemels woningh
        Krijgen, en hooger kroon.
      
      
        In Radbouts Conincx hof,
        Meer als de Pest schout 't stof,
        Dat 't hart en le'en kan smetten.
        Zij waeckt, zij vast, zij bidt,
        Zij leeft na Godes wetten;
        In deughden nooit stil zit.
      
      
        De Coningh zijn heel rijk,
        Zijn schatten desgelijck
        Minder acht en waerdeerde
        Als Godes trouwe Maagd;
        Hij met zijn hof haar eerde;
        Dit al zijn Vrouw mishaeght.
      
      
        Al dat Cunera heeft
        Met vreugd aan d'Armen geeft.
        Als zij brood weg sou dragen.
        De Coningin zoekt twist
        Roept: 't za, wilt haar verjagen
        Want zij al 't goed verquist.
      
      
        In spaenderen dit brood
        Verander in haar schoot.
        Cuneram zij verworghde
        Met dwael of lijne doeck;
        In de Paerde stal verborghde
        Haar lichaam in een hoeck.
      
      
        Met slagen Paerden geen
        In deze stal wilt treen,
        Vijf Kaersen zien zij branden
        Als enen Cruys gelijk,
        Gesteld door Godes handen;
        Hier door vinden het lijck.
      
      
        Als de Coningin 't hoort,
        Mistroostigh haar vermoort.
        Werenfried, daar beneven
        Sint Adelbert vermaert,
        Sint Willibrordt verheven
        Cuneram uit de aard.
      
      
        Treet 't spoor van Sinte Knier,
        In liefde brand als 't vier.
        Bij de bozen en kwaden
        Blijft rein, trouw en oprecht,
        Set nooit voet in haar paden;
        Tegens de zonden vecht.
      
      
        Ocht Maagd! en Martelers,
        Cunera Patroners;
        Verkrijgt door u voorspraken,
        Dat niet mijn hart of keel,
        Noch zeer, noch nouw kan maken:
        Dat God houdt 't hart geheel.
      
    
  