
    
      
        Met uwe drie Vingeren,
        Heyl'ge Drievuldigheyt:
        Bewaard ons uwe kinderen
        Door den Wereld verspreyt.
      
      
        Ei! laat ons doch niet dalen,
        In d'eeuwige Afgront,
        Die uwen lof verhalen
        Met harten, ende mond.
      
      
        Voor u wij neder-vallen,
        Heyl'ge Drievuldigheydt:
        Vergunt nu aan ons allen
        Dat niet ons van uwe scheyt:
      
      
        En uwe gheloof te houwen,
        En voor te staan uwe lof,
        Geeft ons: daar na te aenschouwen,
        Een God in 's Hemels Hof.
      
      
        God Vader, wilt ons geven
        Dat wij u Soonen zijn;
        Dat wij zo langh wij leven,
        U dienen zonder schijn.
      
      
        Gheeft ons door uwe machten,
        Dat ons niet en manckeert,
        En van zonden te wachten:
        Ons alle dit vereert.
      
      
        Uit den Vader verresen,
        Zijt gij o Godes Soon!
        G'hebt een Goddelijck wezen,
        Maar anders in Persoon:
      
      
        Na uwe Vaders begeerte,
        Hebt gij voor ons voldaen:
        Aan ons u pijn en seerte,
        Laat niet verlooren gaan.
      
      
        Heilige Geest gesprooten,
        Uit Vader ende 't Woord;
        Ei! wilt ons niet verstooten,
        Van uwe liefde koort.
      
      
        Wilt zo d'harten ontsteken,
        O God heilige Geest!
        Dat wij zonder gebreecken,
        U dienen onbevreest.
      
    
  