
    
      
        Onze Zielen met u stralen
        Ontsteekt Heilige Geest,
        Laat op ons uwe krachte dalen,
        Heden in ons Feest,
        Dat wij ten toon,
        Het leven schoon
        Stellen mogen van ons Patroon.
      
      
        Tot Oorschot is hij gebooren;
        Odulphus is zijn naam;
        Assendelft nu als te voren,
        Groot acht zijn eer, en faem.
        Hij in zijn jeugd
        Met grote vreugd
        Aen-neemt wijsheid veel, ende deugd.
      
      
        Niet als veel jonge gesellen
        Doet sondigh of vuyl werk:
        Met Tobias kinder-spellen
        Niet speelt, maar in de Kerck
        Does Godes vrindt
        Men hem dan vint
        In Gods liefde was hij verslint.
      
      
        Als hij nu komt tot zijn jaren,
        Geleerd was boven veel;
        's Werelts lusten laat hij varen,
        God hij hem geeft geheel.
        Van suyverheyt,
        
          Ootmoedigheyt
        
        Wereld, of vlees, hem oyt af-scheyt.
      
      
        Hij leefden een Engels leven
        In d'Priesterlijcke staat.
        Ia, als een Heilige Steven
        Gods eer, en naam voor staat.
        In Godes werk,
        Was hij zeer sterk.
        Wordt Pastoor voor d'Oorschotsche Kerck.
      
      
        Als Abraham Land en Hoven
        En alles hij verlaat,
        Zocht God meer en meer te loven,
        Al 't werelts hierom haat.
        Gods trouwe Knecht
        Reist na Uytrecht
        Om daar te dienen God oprecht.
      
      
        Als de beminder van deughden,
        Komt tot d'Uytersche Stad
        Fred'ricus ontvangt met vreugden
        Dit uytvercoren Vat;
        Omhelst ons Sant
        Met hand en hand,
        Acht hem een Phoenix van 't heel land.
      
      
        Gods lof hij singh alle dagen
        Daar in de Kerck devoot,
        Al of men een Engel sagen.
        Schout zonden klein en groot;
        Hij vast en waeckt,
        Na 't Hemels haeckt,
        In God en deughden hem vermaeckt.
      
      
        Als een Son hier geeft zijn stralen
        Voor al die bij hem zijn,
        Zijn liefde laat op haar dalen,
        Brand als een Seraphijn:
        Als hij iet heeft,
        Aelmissen geeft,
        Al heeft hij qualijck dat hij leeft.
      
      
        Vriesen 't Roomsch Geloof verlaten
        Aer'jaens worden gesint,
        Godtheydt van Gods Soon zij haten,
        Zo waren zij verblindt.
        De Bisschops macht
        Wordt niet geacht,
        Gods Dienaars waren zonder kracht.
      
      
        De Bisschop heeft hem gezonden
        Tot dit volk obstinaet:
        Veel meer verblijd men hem vonden,
        Of hij ter Bruyloft gaat.
        Door 't swaert of kruys
        Van dit gespuys
        Wenst te komen tot Godes huis.
      
      
        Deze Son heeft daar verdreven
        Duysternis van de Seckt.
        G'lijck Elisaeus tot het leven
        Een dood Kind haar verwekt:
        Zij waren dood
        Door Kett'ry groot,
        Komen weer tot Roomsche schoot.
      
      
        Door Sint Oolof haar natueren
        Zijn verandert ook veel,
        't Scheenen ander Creatueren,
        Bekeeren tot God g'heel:
        Door zijne leer
        Krijgt Gods Soon eer,
        Zeid: wordt nooit ongelovig weer;
      
      
        Zo gij 't Geloof verlaat, plagen
        Zult krijgen van den Heer:
        te Uytrecht komt na korte dagen
        Ontvangen is met eer.
        Al was hij oud,
        Choor onderhoudt,
        Al moet hij steunen op het hout.
      
      
        Eens zonder stok gaat ter Kercke,
        Zijn Cel, en al-verbrant:
        In zijn boek en stok aen-mercken
        Wilt Gods krachtige hand:
        Met 't was Pampier,
        Bestreecken, hier
        Niet verbrand, noch stok door dit vier.
      
      
        Voor zijn sterven, in uwe handen
        Zeid Heer 'k beveel mijn Geest!
        Zijn ziel krijgt d'Hemelsche Landen,
        Alwaar 't is altijdt Feest.
        Leeft nu in vreugd
        Vol van gheneught
        Om zijn go werken, ende deugd.
      
    
  