
    
      
        AL kan ik niet waerdigh beschrijven,
        Egmonders u Patroone lof!
        Nochtans ik moet noch iet bedrijven,
        Al ben ik 't minsten onder 't stof.
        Sint Aelbers eer,
        Bemin ik zeer:
        Verhalen zal tot Godes eer, zijn deugd,
        Zingt die met mijn, of hoortse aan met vreugd.
      
      
        In Engelant is hij geboren,
        Zijn Vader was Koning aldaar:
        Van zijn jeugd heeft Deughden verkoren,
        Van zonden houdt zijn ziele klaer.
        Deughden vermeert,
        Was zeer geleerd;
        Om zijn wijsheid, deughden, en groot verstandt,
        Zijn lof verkondight geheel Engelandt.
      
      
        Als Abraham verlaat zijn Vrinden,
        Zijn goed, en Vaders Coninghs Hof.
        In Gods liefde was hij verslinden,
        Acht 't Wereldts goed als drek en stof.
        Met Willibroord
        Komt hij aan boord,
        Tot Eghmont binnen is haastig gegaan,
        Als Gods Engel, Eggo heeft hem ontfaen.
      
      
        Son, ende Maen, met veele Beesten,
        d'Egmonders achten voor haar God,
        En eerden die met grote Feesten;
        Zo verblindt warens', ende zot.
        Van 's Hemels vreugd,
        Van Hel, en deugd,
        Van Iesus Christus, waerlijck God en Mensch
        Nooit hadden g'hoort, leefden na Satans wensch.
      
      
        Sint Aelbert preeckt haar 't Roomsch Gelove,
        Met hare blindtheydt groot daar bij,
        En om God boven al te loven,
        Zij hoorden 't aan met vreugde bly.
        Gods waere leer
        Kreeg doe groot eer,
        't Heydendom haeten, as Satansche droom:
        Al haar Afgoden zij verwerpen vroom.
      
      
        Eggo hoort dat Aelbert wil varen,
        Hadd' doe een Appel in zijn hand,
        Werptse in 't vier daar zij bij waren;
        Als van zijn stenen wast een Plant,
        Zeid, tot Gods eer;
        Dan kom ik weer.
        't Huis verbrand, spruyt bij spruyt in d'aerde groeyt,
        Hij komt weer, van vreugd Eggo overvloeyt.
      
      
        Zeer veel Mensen door hem bekeerden,
        Ia, Kermerlandt zeer haast geheel;
        Deze haar God met lof vereerden,
        Braecken d'Afgode Kercken veel:
        En dienden God,
        Tot Satans spot,
        En leefden heel na Godes Wet en woord,
        Geen haat, geen nijd, geen kwaad bij haar men hoort.
      
      
        Aelbert God looft met 't hart, en woorden,
        Dat Egmont suyver was en schoon,
        Aldgillus bekeert: hem herboorden
        Door den Doop, met Radbout zijn Soon.
        Deze Radbout,
        Zeer wel onthoudt,
        Sint Aelberts leer: bemint God boven al
        En uwe even-naesten op 't Aerdtsche dal.
      
      
        Als d'Heyl'ge Aelbert zoude sterven,
        Belasten Radbout zijnen Vrindt,
        Zijn Lijck te geven slechte erven:
        M'hem altijdt zo ootmoedigh vint.
        In kleynigheyt,
        
          Ootmoedigheyt
        
        Heiligen veel hier in te boven gaat,
        De Wereldt heel in hem verwondert staat.
      
    
  