
    
      
        DEn Luyyaert verlaat nooit zijn vel,
        Noch den Moor zijn coleuren.
        Geen Lam zal worde den Wolf fel.
        Geen stem den klip doet scheuren.
        Saulus verstaelde Moordenaer,
        Den wreede Wolf van Christus schaer,
        Gelijk een steen-rotz was zijn hart,
        In d'oude Wet was heel beswart.
      
      
        Nochtans als hij op d'aerde ne'er
        Van Christus is gesmeten,
        Roept: Wat wilt gij dat ik doe, Heer?
        Laat mij uwe wil doch weten.
        Hij wordt bekeert, zijn kwaad betreurt,
        Hij wordt een Lam, zijn hart heel scheurt,
        Die Christus Schaepen vervolgt had,
        Wordt Paulus 't uytverkore vat.
      
      
        Christus acht, en vindt hem bequaem
        Dat hij voor d'Heydens dragen,
        En Koningen mach zijnen naam.
        Dat hij zal lijde plagen.
        Joden bewijst met yver groot
        Dat zij Jesum hebben gedood,
        Zij wille doden deze Sant,
        Raeckt uit Damascus met een mant.
      
      
        Wat hij preken en leren zal,
        In d'hoogste Hemels zalen
        Opgetogen, dit leert hij al:
        Paulus gheenzins verhale
        Kan, 't gheene dat daar is gheschiedt,
        Zo veel verborge zaken ziet,
        Met 's Hemels wijsheydt neder-daelt.
        Met Godes liefde heel bestraelt.
      
      
        In Goods liefde blijft zo gehecht,
        Niet hem van God kan scheyde,
        Hoe Satan en 't vlees rebel vecht,
        Wat lage iemand leide,
        Noch 't swaert, noch dorst, noch hongers nood,
        Noch vier, noch lijden, noch de dood.
        Christus in hem woont ende leeft,
        En 't Cruys des Heren glory geeft.
      
      
        Bij nachten en bij dagen staeft
        Om zielen te bekeeren,
        In Landen veel reist ende draeft,
        Om te preken en leren.
        Waar dat hij is, de Heer is met hem,
        En die bestiert zijn hart en stem.
        Den Helsche Draeck, 't groot 't helsche Beest
        Voor Paulus vlucht, loopt ende vreest.
      
      
        De Jode hebben deze Man
        Gestenigd, en geslagen.
        Geen tongh of pen beschrijve kan
        Al dat hij heeft verdragen.
        Veel prijckels lijdt op 't Land, en Zee,
        Van vreemde, valse Broeders mee.
        In al zijn kranckheydt ende strijdt,
        d'Heer hem vertroost, zo hij belijdt.
      
      
        Hoe krank, hoe zieck dat yemandt was,
        Zo men op deze stellen
        Zijn Gordels, of neus-doeck, ghenas,
        Satan verlaat zijn quellen.
        Zijn tekens, die hij heeft gedaan
        Ons verstandt verr' te bove gaan,
        Niemand, niemand, die tell zal,
        Hoe veel hij telt 't is noch niet al.
      
      
        De heel wereldt heeft verlicht
        Door zijn pen, mond en daden.
        De heel wereldt heeft gesticht.
        Nero met haat beladen,
        Laat Godes uytverkoren vat,
        Tot Romen vangen in de Stad,
        Met d'aldermeeste vrolijckheydt,
        Wordt Paulus na de dood geleid.
      
      
        Als 't hoofd zal worde af-geklooft,
        Van blijdtschap heeft gezongen.
        Geen Bloed maar Melk springht uit zijn hoofd:
        Driemaal 't heeft opgesprongen.
        Zijn ziel ontvangt in 's Hemels troon
        Maeghde, Doctoors en Mart'laers Croon,
        Bij wiens glans de Starren en Maen.
        Ia, ook de Son verduisterd staan.
      
      
        Leert van Sint Paulus, tot uwe endt
        Des levens vroom te strijden;
        Houdt 't Geloof heel, en ongeschent
        Weest verduldigh in 't lijden.
        Tussen de vrees, anxt, schrik en hoop
        Volbrenght met deughden uwen loop.
        U geven zal, dan Godes Soon
        's Hemels vreugd de beloofde loon.
      
      
        Och Paule! Met geboge leen,
        Ootmoedigh voor uwe valle;
        Verkrijgt ons door uwe gebe'en:
        Dat niemand van ons alle
        Valt, of versmoort en kettery:
        Dat wij van al dat blijven vrij
        Dat onze zielen dood of kwetst.
        Verkrijgt ons 's Hemels vreugd voor 't lest.
      
      
        Aan alle, die noch zijn versteent,
        En de zondige Moren,
        Och Iesu! aan deze verleend,
        Dat zij uwe stem zo horen,
        Dat zij van daegh worden bekeert,
        Dat uwe naam door haar wordt geëerd.
        Dat zij verlaten 't sondigh vel,
        En geeft dat niemand wordt rebel.
      
    
  