
    
      
        DIe maar Godtvruchtigh leven wil,
        Deze hoort, en lijt groot verschil,
        Van vreemd, en vrint moet lijden
        Zeer vint ontstelt,
        't Vlees, en wereld,
        En Satan, dat benijden.
      
      
        Sint Bonifaes in zijnen Ieught
        Hoort, en ziet dat 's werelts geneught,
        Rijkdom, en hoge staten,
        Maar zijn een Rook,
        En vuyle smoock,
        Die schaden, en niet vaten.
      
      
        Hierom van zijn Ieught heeft gedacht
        Te dienen God met al zijn kracht;
        Zijn Vader wilt beletten:
        Zijn Vaders raad,
        Zeer boos en kwaad
        Veracht, als Satans netten.
      
      
        Den Heer zijn Vader zeer kastijt,
        Om dat hij zijn roep had benijt:
        Oorlof heeft hem gegeven,
        Dat hij sou gaan,
        Na Godes raen,
        Om in't Klooster te leven.
      
      
        Sint Bonifaes, vrinden en goed
        Verlaat, om Iesu woorden zoet,
        Om God heel te behagen.
        Leeft na Gods Wet,
        En onbesmet,
        Of met een Engel sagen.
      
      
        Goed te doen, zijn naam mede brocht,
        Hierom bij nacht en dagen zocht
        Veel deughden te vergaren.
        Hij was zo wijs
        Dat hij kreeg prijs,
        Boven veel wijze Scharen.
      
      
        Hij vol wijsheid, niet deughdigh min,
        Zeid Gregorium Paus zijn sin,
        De Heydens te bekeeren:
        Om zijnen faem,
        Paus hem bequaem
        Acht, over al te leren.
      
      
        Met blijdtschap deze Godes Tolck,
        Neemt aan de Reys na 't Heydens Volk
        Tot Vrieslandt is gekomen.
        Met Willibroord,
        Preeckt daar Gods woord,
        Zonder vrees, zonder schromen.
      
      
        Hier Mensen veel bekeert tot God,
        Die heel verstooten den Af-godt.
        Na Iaren drie passeerde
        Vol liefde brandt,
        Na Hoogh-duytsch-landt.
        Met neerstigheid veel leerde.
      
      
        Die Mensen waren zo verblindt,
        Zij hadden Satan zo bemint:
        Satan hebben gegeven,
        Een Boom zeer groot,
        Hier Satan snoot
        Hebben met lof verheven.
      
      
        In deze kapt Sint Bonifaes,
        d'Heydens maecken hierom geraes,
        De Boom scheurt in vier delen.
        Dat die Boom scheurt,
        Hier door gebeurt,
        Bekeeringhe van veelen.
      
      
        Van Mensen boos moet lijden veel,
        Tegens hem maecken groot gescheel.
        Sint Michiel in die dagen
        Die geeft hem moet,
        Zeid: zo veel doet
        Verduldigh wilt verdragen.
      
      
        Als hij duizenden had bekeert,
        Tot de Vriesen wederom keert:
        De goeden uitermaten,
        Waren verblijdt,
        d'Heydens vol spijt,
        Tot de dood toe hem haten.
      
      
        Voor niemand swicht, voor niemand beeft,
        Tot Dockum veele 't Vormsel geeft:
        De Dienaars van d'Afgoden,
        Zien hem zeer vroom,
        En zonder schroom,
        Met slagen wreed hem doden.
      
    
  