
    
      
        MIjn God en Al, wilt geven,
        Aan mij u nietigh Mensch;
        Dat ik Sint Pieters leven,
        En daden hoog verheven,
        Mach zingen na mijn wensch.
      
      
        Zo dra Sint Pieter hoorde,
        Dit woord: Komt volgt mij na,
        Verlaat al 's wereldts koorden.
        Door zijn tekens en woorden
        Vanght mensen vroeg en spa.
      
      
        Krijgt boven al Goods vrinden,
        's Hemels sleutels alleen,
        Te binden, en t'ontbinden.
        Christus hem zo beminden,
        Dat hij hem noemt een steen.
      
      
        Op deze steen zal stellen,
        En bouwe zijnen Kerck,
        Die niet vreest Ketters quellen,
        Noch al de macht der Hellen.
        Zijn g'loof zal blijve sterk.
      
      
        Na dat Christus gevaren
        Was na zijn Hemels Hof,
        Moet hij al Chistus scharen
        Voeden, ende bewaren;
        Wie spreken zal de'es lof?
      
      
        Goods naam bij yder eerde,
        't Geloof zeer vroom belijdt.
        Joden en Heydens leerde;
        Veel duyzenden bekeerde
        In enen korte tijd.
      
      
        De Krancken al geneezen,
        Als zijn schaduw, haar raeckt:
        Van niemand hoe gepreezen,
        Zult gij dit ergens leezen.
        Een Creupel gaande maakt.
      
      
        Sint Pieter, Man der Mannen
        Wordt van Herodes kwaad
        Gevangen, en gespannen,
        In een Kercker gebannen:
        de Engel hem daar uit laat.
      
      
        Hij vreest niet meer de Joden,
        Hoe boos, als 't jongste kind,
        Noch pijn, noch honderd doden.
        Simon, die booze, en snoode
        Toovenaer heel verwint.
      
      
        Geen Schilder zal af-malen
        Zijn tekens, en daden al;
        Noch tongh kan die verhalen,
        De pennen alle dwalen
        In 't schrijven van 't getal.
      
      
        Van Ant'ochien te Romen
        Heeft zijnen stoel gesteld,
        Hier preeckt hij zonder schromen;
        Dagelijcx vruchten komen
        Uit deze vroomen heldt.
      
      
        De Roomsche stoel, vol baren
        En tempeesten, regeert
        Twee-mael thien en vijf Iaren,
        Zo eendrachtigh verklaren
        d'Oudt-vaders, hoogh-geleert.
      
      
        Nero laat hem hier vangen,
        Gees'len: na de aarden 't hoofd
        (Na zijn wensch en verlangen)
        Wordt aan een Kruys gehangen.
        Al stervende God looft.
      
      
        Veel Christ'nen, die vervloeken
        Ketters,en Satans sogh;
        Uit al de werelts hoeken
        Zijn gebeenten bezoeken,
        Tot Romen zijn die noch.
      
    
  