
    
      
        HOe heligh gij meugt weezen,
        Leert van Sint Pieters val,
        Uwe val mede te vreezen:
        Met tranen wilt genezen
        Met hem uwe zonden al.
      
      
        Laat uwe geenzins verleye
        Van Sinte Pieters baen,
        Wat ketters dat uwe vleye:
        Wilt gij niet eeuwig schreye,
        Haar valsheydt moet versmaen.
      
      
        Wilt ons alle verstijven
        Petre! Hoogste Pastoor,
        Dat wij in 't geloof blijven,
        In deughden al beklijven.
        Leidt ons in 't Hemels Choor.
      
      
        Geeft, Iesu! dat wij bouwen
        Nooit, nooit op ons verstandt,
        Noch oyt op ons betrouwen.
        Aan u wilt ons vast houwen.
        Geeft ons u 's Hemels Land.
      
    
  