
    
      
        SInt Bonifaes vroom Martelaer,
        En Bisschop, leert ons allegaer
        Voor Godes eer te strijden.
        Maakt geen verschil,
        Tegen Gods wil,
        Eeuwig zult uwe verblijden.
      
      
        Sint Bonifaes vergeet ons niet,
        Die lijden moeten veel verdriet,
        Van 't Roomsch geloofs vijanden:
        Krijgt vroomigheydt,
        
          Stantvastigheyt
        
        Voor ons, uit Godes handen.
      
      
        Krijgt troost, en hulp in onze noot,
        En staat ons bij in onze dood;
        Wilt dan voor ons ontvangen,
        Van Godes Soon,
        Zijn Hemels Troon,
        Waar na wij al verlangen.
      
      
        Iesu! door Bonifaes voorspraeck,
        Vergunt ons alle deze saeck:
        Dat in dit Land mach bloeyen,
        U naam en eer,
        Dat meer en meer,
        't Roomsch geloof mach aen-groeyen.
      
    
  