
    
      
        MIjn Iesu, mijn Behoeder,
        Gunt mij op deze dag,
        Dat ik van uwe Moeder
        Oprecht verhale mach:
        Hoe zij is op-genomen,
        Hoe zij heden gekomen
        Is, in het 's Hemels hof
        Met vreugden, eer en lof.
      
      
        Maria oud van Iaren
        Met deughden al vervult,
        Goodts Engel hoort verklaren:
        Weet dat gij sterve zult.
        Palm-tack heeft haar gegeven
        Om dat zij in haar leven
        Verwonnen had den Draeck,
        't Vlees, en 's Werelts vermaeck.
      
      
        Door al de Werelds hoeken
        D'Apostelen verspreyt,
        Met Iesus haar bezoeken
        Eer dat zij van hier scheid.
        Met blijdschap is gestorven:
        Haar lichaam niet bedorven
        Is, al leit het in 't graf,
        Al is de ziel daar af.
      
      
        de Eng'len en Seraphijnen,
        En Mogendheden bly,
        Throonen en Cherubijnen,
        d'And're Chooren daar bij,
        Met vreugd op d'aerde dalen,
        Om tot 'Hemelsche zalen
        Mariaes lijf en geest,
        Te leiden in dit feest.
      
      
        Jesus, den Heer der Heren,
        Laat zijn Engelen schaer,
        Om zijn Moeder te eeren,
        Zingen in 't openbaer,
        Hij laat zijn Moeder steunen
        En op zijn schoud'ren leunen:
        Alzo dit waerste pand
        Geraeckt tot 's Hemels land.
      
      
        Den Vader haar ontmoete
        Met lof, en groten eer;
        de Heilige Geest haar groete,
        Zo doet haar Soon, haar Heer.
        De vroome Martelaren,
        Ende al Godes scharen,
        Die vallen haar te voet
        En zingen: Weest gegroet.
      
      
        Een kroon is haar gegeven,
        Een kroon op 't heilig hoofd,
        Met Sterren vijf en zeven,
        Wiens klaerheydt nooit verdooft,
        En met de Zon haar leden
        Zijn mede bekleed heden,
        Daar bij haar voete staan
        Boven de klare Maen.
      
      
        Boven d'Engele Thooren,
        Boven de Maagden schoon,
        Ia, al Gods uyt-verkooren
        Ontvangen heeft haar troon:
        Aan Christi rechter zijde
        Zij in 't Hemels verblijde,
        Ontvangt de meeste vreugd
        Tot loon van hare deugd.
      
      
        Valt neder op der aarde
        Catholijcken, en prijst,
        Die Maagd, die Iesum baarde,
        En groten eer bewijst,
        Uwe Hemels Coninghinne;
        Naast God wilt haar beminne;
        Weet, weet dat God behaagt
        Den lof van deze Maagd.
      
      
        Zoekt gij met ziel en leden
        In 's Hemels hof een plaets?
        Haat 's wereldts ijdelheden,
        Loopt nooit na 't sondigh aas,
        Na deughden al wilt trachten,
        Dient God, bij dag en nachten,
        Doet nooit dat gij beklaeght;
        Doet nooit dat God mis-haeght.
      
      
        Moeder! door uw gebeden,
        Verkrijcht van uwe Soon:
        Dat wij ons hart en leden
        Van zonden houwe schoon:
        Dat wij de boosheydt vluchten,
        Voort brengen goede vruchten.
        Verzoend u Soon verstoort;
        Weest onze Hemels poort.
      
    
  