
    
      
        Aan wien zal ik mijn vryen
        Nu legghen dan te cost
        Op dat ik niet int lyen
        En com / dus fraey ghedost
        Doch 'tmoet eens zijn begost.
      
      
        Daechlijcx ik gaan braggheren
        Vrij langs des Heren straet /
        Waeraen zoudet faileeren
        Met Eloquenten praet
        Weet ik noch lustich raad.
      
      
        Een Pau treurt int saysoenen
        Als zij haar voeten ziet
        Maar ik heb witte schoenen
        Die brenghen gheen verdriet
        Want mij ontbreket niet.
      
      
        Aan wien wil ik met reden
        Mijn lieffde vol hoochmoet
        Nu waerlijck gaan besteden /
        Want menich dochter zoet
        Ik daghelijcken groet.
      
      
        Dus gaan ik veel ter keuren
        Send' menich minnen brief
        Meer macher mij ghebeuren
        Dan ik can hebben lief /
        Maar een mijn hert verhief.
      
      
        Als jck zien die Jonkvrouwe
        Wiens schoonheid mij verrijckt
        En ik dan weer aenschouwe
        Een die wat fraeyder lijckt
        Daar toe mijn lieffde wijkt.
      
      
        Dus ben ik in veel sorghen /
        En weet schier wat te doen.
        Want liefde int verborghen
        Deur hooghe daden coen
        In mij is al te groen.
      
      
        Daar zijn der die in eeren
        En rijke vrijsters mee
        Mij zouden wel begheeren
        Dat hun gheen schaamte dee
        tHuys blyven t'elcker stee.
      
      
        Prins, niet te hoog van moede
        Verheffet uwe star /
        Wat ziet hoe de onvroede
        Hier spottich staat van var /
        En denckt / ziet dezen Nar.
      
    
  