
    
      
        DE Wereld loos, schijnt Suycker en Wijn
        Te schencken uit goude Vaten;
        Die 't wel besiet, 't is gal en fenijn.
        Rijkdom, pracht en 's wereldts staten
        Schijnen wel schone Roosen te zijn;
        Het zijn al doorens vol smart en pijn,
        De Wereldt hierom wilt haten.
      
      
        Eerst schijnt de wereld schoon ende zoet,
        Verandert in korte tijden:
        Als 's werelts Minnaers hart en gemoet
        Hier door is bezwaard, belijden:
        De Wereld is vol van vals bedroch,
        Gij hebt ons bedrogen, och! och! och!
        Droefheydt is al u verblijden.
      
      
        Magdalena veel tijd, ende goed
        Heeft besteet aan 's wereldts moden:
        En door hare pracht, en onkuys bloed
        Haar Minnaers zielen doden.
        Om dat zij leefde zo onbeschaemt:
        Wordt in de Schrift een Sonders genaamd:
        Tot de zonden zij veel nooden.
      
      
        Na dat zij zeer veel hadde ontsticht
        Door haar pracht, en kwade lusten,
        Wordt zij door God van binnen verlicht,
        Dit Godd'lijck licht niet uyt-blusten.
        Verlicht nu klaeght met een droevig hart:
        Och Vlees, en Wereldt ik voel u smart!
        Mijn ziel, noch mijn Vlees kan rusten.
      
      
        Ach! wat zonden heb ik niet gedaan?
        Door 't cieraedt van al mijn leden,
        Dorst ik u mijn Here en God versmaen,
        En ook door mijn onkuysheden.
        Foey s' Wereldts cieraedt, foey onkuysheydt,
        Foey Parels, Goud, gij hebt mijn verleid,
        En berooft van God en reden.
      
      
        Adieu wereld, en vlees, 'k zal op-staen,
        Al wilt gij 't geenszins gedoogen;
        Ik zal ootmoedigh tot Iesum gaan
        Met tranen veel op mijn ogen,
        Hier mee 'k zal de voeten van mijn Heer
        Nat maecken, als ik legh voor hem neer,
        Met 't sondigh haar, 'k zal die droogen.
      
      
        Door 't neerstigh soecken, vint Godes Lam,
        Die genesen kon haar wonden:
        Van achteren aan zijn voeten quaem,
        D'ooge-sluysen open stonden:
        Op zijn voeten vloeyt haar brack douw,
        Met 't haar die drooght, en zalft; deze Vrouw
        Hoort: vergeven zijn uwe zonden.
      
      
        In Godes liefde was zij verslint:
        't Beste deel heeft zij verkoren,
        Iesum, en 't Hemelrijck zo bemint
        Niet als dit haar kon bekoren.
        Iesum en zijn Discip'len laeft,
        En spijst, met haar reist, gaat ende slaeft
        Om zijn Godd'lijck woord te horen.
      
      
        Als Iesus aan 't Kruys vergoot zijn bloed,
        (Om ons door 't bloed te genesen)
        Aan 't Kruys stond Magdaleen met ootmoet
        Zeer vroom ende zonder vrezen.
        Als Iesus uit 't Graf verresen was,
        Vroeg gaat na 't Graf: uit den Engel ras
        Verstaat Iesus is verresen.
      
      
        Na Christus dood is gesteld in 't Schip
        Zonder stuer, riemen en haecken,
        Om alzo door onweer, ofte klip
        Aan haar dood zeker te raecken.
        In Vranckrijck komt zij door Godes hand,
        Heeft bekeert niet haar volk 't heel land
        Tot vreugd en Engels vermaecken.
      
      
        Miraculen veel heeft daar gedaan.
        Om God geheel haar te geven,
        In enen spelonck is zij gegaan
        Om strengh en heilig te leven:
        Penitency doet, haar kwaad besucht,
        Uit Jesus Kruys plucked mennige vrucht:
        Satan stout voor haar moet beven.
      
      
        Geen water-vloet hare liefde vonck
        Uyt-blusten, hoe groot zij waren.
        Haar heilige ziel van klaerheydt blonck;
        Gemeen was met d'Engels scharen
        Magdalena ontvangt 's Hemels vreugd,
        Na dat zij in does hol in de deugd
        Overbrocht heeft dertig jaren.
      
    
  