
    
      
        WIlt, Iesu, mijn hart raken,
        Mijn tonge bequaem maken,
        Dat ik nu met profijt
        Sint Iacobs lof mach treffen,
        Door hem, uwe Naam verheffen,
        Tot Satans meeste spijt.
      
      
        Zo dra Sint Iacob hoorden
        Uit Christus mond, de'es woorden;
        (Met Sinte Ian) volgt mij;
        't Schip, en Ouders verlaten,
        En al dat zij besaten.
        Zij volgen Iesum bly.
      
      
        De maker van de bloemen
        Hoort men Sint Iacob noemen,
        Een Donders Kind, of Zoon.
        Een strael van 's Hemels throonen
        Hij ziet Iesum verthoonen
        Op de Berg Thabor schoon.
      
      
        Sint Iacob was daar mede
        Als Iairus over-leden
        Dochter, zijn waerdste Kind
        Van de dood is verresen:
        Sint Pieter zo wij lezen,
        Bij hem alleen men vindt.
      
      
        Als God en Al bloed sweeten
        In 't Hof van Oliveeten
        Sint Iacob was hier mee.
        Gij sultd'Apostel vinden
        Bij Christus waerdste vrinden,
        Als hij wat wonders-dee.
      
      
        Als Christus was verresen.
        Sint Iacob zonder vrezen
        Laat in 't groot Ioodtsche Land,
        En Samarien klincken
        Zijn stem. Vreest niet te drinken
        De Kelck vol pijn; of brand.
      
      
        Bij nacht en dage leerden
        Hier sommige bekeerden
        Met Hermogenes 't hoofd
        En Prins der Toovenaren,
        Die Satans kunst laat varen;
        Voor yder een God looft.
      
      
        Van deze Lande scheyde.
        In Spaengjen 't net uyt-spreyde.
        Van 't heilig Godd'lijck woord,
        Heeft tegen zijn verlangen
        Als doe weinig gevangen;
        Daar na 't brocht vruchten voort.
      
      
        te Jesusalem we'er keerden
        In 't openbaer hier leerden
        Dat Christus, God en Mensch
        Was Messias, gezonden,
        Die door zijn Kruys en wonden
        Ons heeft verzoend na wensch.
      
      
        Sint Iacob, die wij heten
        Den Meerder wordt gesmeeten
        Van Herodes in 't kot.
        Met blijdtschap heeft gedroncken,
        Den Lijdens-kelck geschonken
        Van zijnen Heer en God.
      
      
        d'Apostel door de degen
        Heeft d'eerste kroon gekregen
        Van d'Apost'len vermaert,
        Zijn Lijck door go gezellen
        Geraeckt tot Compostellen:
        Wordt hier, tot noch bewaard.
      
      
        Uit al de wereldts hoeken
        De Pelgrims noch bezoeken
        Zijn lichaam met profijt.
        Spaengje bekeert. Verlooren
        Door Barbaren en  Moren
        Heeft verlost en bevrijt.
      
      
        Zoekt gij tot 's hemels zaken,
        Te komen, en te smaken
        's Hemels honig en melk.
        Doet deughden 't alle tijden;
        Voor Godes eer wilt strijden,
        Met vreugd drinkt Godes kelck.
      
      
        Sint Iacob! Onze Landen
        Bevrijt van de vijanden,
        En van de Kettery:
        Dat wij de lof des Heren
        In 't openbaer we'er eeren.
        Van d'helle maakt ons vrij.
      
      
        Geeft, Jesu! aan ons heden,
        Door Sint Iacobs ghebeden:
        Dat wij met lijf en geest
        Uwe dienen, en behagen
        In voorspoet ende plagen,
        En gunt onze s Hemels feest.
      
    
  