
    
      
        ALs de Ed'le Ioanna was bevrucht
        Van Dominicus hare Soon,
        In een duystre nacht ziet in de lucht;
        Dit visioen aan haar vertonen:
        Schijnt dat zij draagt, en heeft in't lichaam van Haar
        Een Hond, in wiens muyl was een fakkel klaer,
        Wiens klaerheydt aen-nam meer en meer daar naar.
      
      
        Gedoopt voor zijn voor-hooft openbaart
        Een Starre met blinkende stralen:
        Dit leert dat Dominicus op d'aerdt
        Zal tegen 't schadig Ketters dwalen,
        Als een trouwe Hond, op Gods Kerck houde wacht,
        Lichten, stichten, leren bij dag en nacht,
        En stutten Goods Tempel met al zijn kracht.
      
      
        Van zijnen jeugd, was van zinnen grijs;
        Niet kindts, noch kindtsheyt heeft bedreve.
        Gods wille te doen dat was zijn spijs;
        Gewilligh was, en mildt in 't geve.
        Zijn suyverheydt behoudt als de Lely wit,
        Hierom zijn leden slaat, van lid tot lid.
        In liefde brand; in deughden niet stil zit.
      
      
        Komt in Vranckrijck van 't geloof verleydt;
        Door de Godt-haters, Albigoysen,
        Door zijn tekens, preken en arbeid,
        Bekeert honderd duizend Francoysen.
        De Kettery verdrijft; vijanden verwint
        Door 't Roose-kranskens kracht, van hem versint.
        Thoont te zijn Iesus en Maeriaes kind.
      
      
        De Regel tot Godes eer in-stelt
        Van de Orden der Predick-heeren.
        Als de heer vergramt wilde 't wereldts veld
        Met drie Lancien heel verneeren:
        Maria aan haar Soon als Rechter gethroont
        Sint Dominicum en Franciscum thoont;
        Om deze Voor-bidders 't kwaad wordt verschoont.
      
      
        In Spangien, Italien spreekt 't woord
        Goodts. Verwekt drie doden. Vol deughden
        In 't endt van 't leven Goods stemme hoort:
        Komt vriend, komt bezit 's Hemels vreugden.
        d'Engelen brochten zijn ziel in 's Hemels wal.
        Nietmandt zijn deughden en mirak'len al
        Heeft beschreven, noch ook verhale zal.
      
      
        Strijdt voor Gods lof, en Mariaes eer,
        Leeft na Gods wil, en wel-behagen,
        Met 't Roose-kransken, 't scherrip geweer,
        En 't vasten afkeert Satans lagen.
        In 't goed zit nooit stil; Leeft heilig na u staat.
        Uwe naasten bemint; de zonden al haat.
        Houdt God vast voor ogen waar dat gij gaat.
      
      
        Sint Dominice! Door u gebedt,
        Verlicht 't verstandt van die herformen;
        Haar macht, en al haar kracht heel verplet:
        Met 't woord end' werk Gods Kerck bestormen
        Krijgt dat ik mijn reynheyt noch geloof raeck kwijt,
        Dat ik win al Satans en 's Wereldts strijdt:
        Thoont dat gij mijn Vader, en Patroon zijt.
      
    
  