
    
      
        WIlt Maeghde van Marg'reta leren,
        Dat gij 't gheloof, noch Maagden staat,
        Om tormenten noch 's werelts eeren.
        Noch om 't Vlees zijn lusten verlaat.
      
      
        Margareta, door uw voorspraecken,
        Krijgt ons in 't goed te blijven vroom;
        Ende dat al de helsche Draecken,
        Voor ons hebben vrees ende schroom.
      
      
        Bevrijdt ô Iesu! onze Landen,
        (Door Marg'retaes, verhoord gebedt)
        Hongers nood, en alle Vijanden;
        En dat de Pest ons niet besmet.
      
    
  