
    
      
        VAn hare jeugd
        Sint Anna de deugd
        Heeft hooger geacht, en dieper bemint
        Dan al dat men in de wereld vint.
        Haar nedrigh kleed,
        Niet onnut besteedt.
        Al is zij gesproten uit Conincx bloed;
        Geen hoogheid laat komen in 't gemoet.
        De mensen kwaad vluchten,
        Met al dat is kwaad;
        Al 's werelts genuchten
        Met d'ydelheydt haat.
        Met 't hart, ziel en zinnen
        Betrachte Goods eer;
        't Goddelijck van binnen
        Plaets gaf, en niet meer.
      
      
        Om Land, noch goud,
        Sint Ioachim Trouwt,
        Noch om de kwade lusten van het vleysch,
        Maar tot Gods eer, na de oude Wets eysch.
        In deze staat
        Geen deughden verlaat.
        Zij onderhouden Gods Wetten geheel.
        Zij met haar man leeft zonder verscheel.
        De Heylighste der aarde
        Was in hare tijd.
        Nedrigheydt bewaarde,
        Zij raeckt die nooit kwijt.
        De'es Sonne-bloem voegden,
        Drayde, na Goodts wil;
        Gods werken genoeghden
        Haar zonder verschil.
      
      
        Zij is zo vroom
        Gelijk de palm-boom.
        Haar ziel is vervult met d'Heylige Geest.
        Voor 't minste gebreck, en zonden vreest.
        Als een Son licht,
        De staten al sticht.
        Als David zij is na Gods hart en zin,
        In liefde brand als een Seraphin,
        Staat als de Laurieren
        Altijdt schoon, en groen.
        Haar tongh, noch manieren.
        Kwaad spreken, noch doen.
        In alle haar paden
        Voor ogen God houdt:
        Vol Godes genaden
        Op haar niet betrout.
      
      
        Als Iob is slecht,
        Simpel en oprecht.
        God noch geen mensen haar berispen zal,
        Ia! In haar besluyt de deughden al.
        D'Armen milt geeft;
        Als een Engel leeft.
        Als Ioachim was oud, zij onvruchtbaar,
        Getrouwd ruim zijnde wel twintig Iaer:
        Een Engel des Heren
        Met vreugd openbaart,
        Sint Ioachim leren
        Komt, ende verklaart:
        U Vrouw zal ontvangen
        In haar dorre schoot,
        Na yders verlangen,
        d'Eelste Iesse loot.
      
      
        Does Wijngaard bloeyt,
        D'heylighste vrucht groeyt:
        Zij baert Mariam, d'aldersoetste Druyf,
        's Hemels Coninghin, de reine Duyf,
        Gods waerdtste Stad,
        De Parel en schat,
        Die gezocht, en begraven is geweest,
        Die 't hoofd most breken van 't helsche beest:
        Uit deze rank groeyen
        Moet, 't opperste goed
        Uit wiens borst zal vloeien
        Ons voldoende bloed:
        't Enig kind op-dragen
        Tot Goods dienst, en eer,
        Dat zijn wel-behagen
        Sou doen met haar d'Heer.
      
      
        Na haar Mans dood
        Klein, edel noch groot
        Haar bepraten, ofte verleidde kan,
        Dat zij sou trouwe de tweede Man.
        God mint alleen:
        Ende anders geen.
        Haar zuyverheydt God geeft: leeft onbesmet.
        Als Iudith bij 't vasten voegt 't gebedt.
        D'Armen en Goods Tempel
        Helpt, en onderhoudt.
        Zij is een exempel
        Voor jongen en oud.
        Niemand zal verhalen
        Haar lof, eer en loon,
        Dies' in 's Hemels zalen
        Heeft van Godes Soon.
      
      
        Met lijf en ziel
        Sint Anna, ik kniel
        Voor u neer: gij zijt d'ader waar uit vloeyt
        De Put des levens, die 't al besproeyt:
        Wilt met mij zijn
        In strijden en pijn.
        Verzoend mij aan Iesu, u Dochters kind.
        't Is mijn leed dat ik 't kwaad heb bemint.
        Krijgt door uwe ghebeden:
        Dat ik ziel en lijf,
        En goed mach besteden
        Tot Godes gerijf:
        En dat ik van mijne
        Staat, noch God afwijck:
        Dat mijn ziel verschijne
        Mach, in 't hemelrijck.
      
    
  