
    
      
        VAn Thecla wilt nu leren,
        Wie dat gij zijt o Mensch?
        Met haar Gods woord te eeren,
        Na Godes wil en wensch.
        't Horen zijn Dienaars woord,
        Acht meer als 't werelts goed,
        Zult de Heer niet zien verstoort,
        Zo gij 't beleeft en doet.
      
      
        Van Thecla Maagd, leert Maagden
        Zo gij u Bruydegom
        Met haar ook wilt behaegen,
        Na de wereld ziet niet om:
        V suyverheyt behout,
        Waeckt daarom zeer en strijdt,
        Tot 's werelts spot niet trout,
        't Werelts geselschap mijdt.
      
      
        Iesus u niet verlaten
        Zal, in u strijd, of pijn;
        En boven alle staeten
        Stelt uwe, hoe schoon zij zijn;
        Met 't lam Gods zult gij gaan,
        Daar na in 's Hemels Troon,
        Zijn glory zult ontfaen,
        Zo gij hout Maeghde-kroon.
      
      
        Thecla, door uw gebeden,
        Verkrijgt van Godes Soon
        Dat de Maagd haar leden,
        En Ziel hout rein, en schoon:
        Krijgt haar en andere mee,
        Van onzen Heer en God,
        't Ontgaen d'eeuwige wee,
        Dat de Hemel is ons lot.
      
      
        De Maagden wilt verleenen,
        Iesu, die alles heeft:
        Dat yder zonder stenen,
        In deze staat wel leeft;
        Dat niemand die raeckt kwijt,
        En gheeft haar met Thecla
        Te winnen 't Vlees dat strijd,
        Heer segh: 't Versoeck aan sla.
      
    
  