
    
      
        Volgt Sint Bernardum na;
        Houdt altijdt God voor ogen,
        Doet deughden vroeg en spa;
        Geen zonden wilt gedoogen,
        Looft, eert en bemint Godes naam;
        Strijdt voor Mariaes lof en faem,
        Leeft na uwe staat bequaem.
      
      
        O Heilige Bernard!
        Krijgt: dat wij God beminnen
        Met onze ziel, en hart,
        Met krachten al, en sinnen:
        En dat niet ons van God verleydt,
        Hoe 't vlees rebel, en wereld vleyt
        Noch Satan, hoe hij pleyt.
      
      
        Jesu! mijn ziel maakt nat
        Door uwe bloedige plassen,
        Dat in mijn ziel nu dat,
        Alleen, o Heer! mach wassen,
        Dat uwe belieft, dat uwe behaagt
        Dit zoekt, dit bidt, dit smeekt, dit vraagt
        U alderminste Maagd.
      
    
  