
    
      
        Laat ons eendrachtigh prijzen,
        Sint Paulus eerste Maagd,
        En groten eer bewijzen;
        Want dit God zeer behaagt;
        Thecla is haren naam,
        Bekent door 's werelts rondt,
        Groot is haar eer, en faem:
        Aenhoort haar lof terstondt.
      
      
        Thecla in edel Hove
        Te Iconi is gebaard,
        Nochtans in 't ongelove
        Sint Paulus onvervaert,
        Naast haar huis preeckt Gods woord,
        Met enen luyde stem:
        't Huis Thecla dat klaer hoort,
        Gods kennis krijgt door hem.
      
      
        Zo zeer Gods woord beminden,
        Als Paulus dat maar preeckt,
        Op Solder men haar vinden,
        Bij 't venster haar oor steekt.
        Haar Moeder hierom kwaad
        Wordt, ende haar zeer dreyght,
        Van daar geenszins weg gaat;
        Zij was geen riet, noch neigt.
      
      
        In hare jonge jaren,
        Toont hare vroomigheydt:
        Om Gods woord laat zij varen
        Spijs, drank en ydelheydt
        Gods woord ook niet verlaat
        Om haar Vryer Thamier.
        Die haar zeer hoge staat
        Belooft: of dreyght met vier.
      
      
        Paulus men hierom vangen,
        En werpen in een kot:
        Thecla wenst met verlangen
        te Lijden met hem voor God.
        Zij komt bij hem aen-merckt,
        Haar Schatten hierom geeft:
        s' Hoort hem, noch zij versterckt;
        Voor niemand vreest of beeft.
      
      
        Metter daedt nu verfoeyden
        d'Afgodt, en 't Heydens-dom;
        En ook, dat haar nooit moeyden,
        Thamier haar Bruydegom.
        Neemt aan ons Roomsch Geloof,
        En suyverheydts waerde pand,
        Al acht men haar een sloof,
        Zij rekent 't niet tot schandt.
      
      
        Tot de brandt is verwezen
        Na haar Moeders begeer,
        Thecla heel zonder vrezen
        Springht zelfs tot Godes eer
        In een groot vier met lust:
        Na 't maecken van een Kruys;
        Tot schant, ('t vier heel uyt-blust,)
        Van 't Heydensche gespuys.
      
      
        Geen hinder van 't vier lijde,
        Want Iesus haar behoed,
        Die haar in 't vier verblijde
        Met zijnen troost zeer zoet.
        Van 't vier lijdt zij geen pijn,
        Al wast een vier des doods;
        Bij haar scheen Paulus te zijn,
        Maar 't was de Soon Goodts.
      
      
        Alexander uit te doven
        Meent Theclaes Maeghde-crans,
        Ia die van haar te rooven,
        Maar hij en had geen kans:
        Werpt haar voor beest, en beest,
        Als Leeuw, Stier ende Beer;
        Die smeecken haar met Feest,
        Zij doenen haar geen zeer.
      
      
        Serpenten haar niet hind'ren,
        Al zijn ze vol fenijn,
        Niet meer als jonghe kind'ren,
        Die zonder krachten zijn,
        Noch mensen kwaad vermaert,
        Want Iesus was bij haar.
        Haar Lichaam krijgt de aard,
        Haar Ziel d'Hemelsche Schaer.
      
    
  