
    
      
        TOt Godes eer, ik laat ontspringen
        Mijn stem, uit liefde onbevreest;
        Van Sint Cornelis zal ik zingen,
        Wat vroomen Held hij is geweest.
      
      
        Als de Christ'nen 't leven verlooren,
        Veel in't getal door Decius,
        Als doe tot Roomen is gebooren,
        Gods waerde vrindt Cornelius.
      
      
        Hij in zijn jeugd, en jonge jaren
        Ootmoedigheyt en deughden mint;
        's Werelts ijdelheid laat hij varen,
        In Gods liefde was hij verslint.
      
      
        Als men vergadert veele vonden
        Om te kiesen Kercks Opper-hooft,
        Sint Cornelis uit alle monden
        Wordt verkosen, elk hem daar looft.
      
      
        Tegen zijn wil wordt zo verheven,
        Maar dit geschied na Godes wil:
        Hoogheid hij nooit zocht in zijn leven,
        Na God hem voegt, hoe zwaar 't hem vil.
      
      
        Novatiaen in deze tijden,
        Die brengt aan een zeer zwaar tempeest:
        Cornelis hem hier in verblijden,
        Zo vroom en sterk was zijnen Geest.
      
      
        Hij achte niet al de boosheden,
        Verciert van deze Ketter boos,
        Een yder dit doe heeft beleden,
        Novatiaen is zeer godloos.
      
      
        In zijn tijd Dienaars van de Afgoden
        Waren Gallus en Volus'jaen,
        Die zeer grouwelijck laten doden,
        Die haar Geloof niet af en gaan.
      
      
        Zij laten dezen heel verbranden,
        Ofte lijden ander ellent:
        Sint Cornelis hoopt van haar handen,
        Te krijghen 't aldergrootst torment.
      
      
        Als een Seyl-steen trecht de Mensen
        Alwaar dat was does waerde Sant:
        Door Sathans wil, hierom te wenschen,
        Volus'jaen hem uit Romen bant.
      
      
        Als hij was weg, veel hem beklaeghden
        Aan de Tyrant met valsheid groot:
        Cornelis wil u uit 't Rijk jaghen,
        Volus'jaen hierom hem ontboot.
      
      
        Die Cornelis vraagt: wilt gij jagen
        Mij uit mijn Rijk? antwoordt terstont;
        Hij antwoordt neen. Zeer wreede slaghen,
        Laat hij nochtans slaan op zijn mond.
      
      
        Cornelis vonnis wordt gesproken,
        Gij moet eeren Mars onze God,
        Hij sprak met vroomheyt onghebroken,
        'k Ben niet zo dwaes, ofte zo zot.
      
      
        Wilt gij niet eeren onze Goden,
        Zo moet gij sterven door het swaerdt;
        Ik wensch te lijden honderd doden,
        Niette minste mij maakt vervaert.
      
      
        Eer Sint Cornelis zoude sterven,
        Zijn Bewaerder zeid; helpt mijn Vrouw,
        Vijfthien jaeren heeft moeten derven
        Haar gang, met grote pijn en rouw.
      
      
        In Iesu naam, staat op u voeten,
        Sprak hij alleen doe tegens haar:
        Zij staat op: God begint te groeten,
        Met veel woorden in 't openbaer.
      
      
        Mars haar God doet geen Offeranden,
        Al wordt hij daar ook door gesteld.
        Gedood nu wordt door de Beuls handen,
        Cornlius den vromen Heldt.
      
      
        Liefhebbers van Cornelis deughden
        Volgt die na: 't Roomsch geloof behout;
        Daar voor te lijden acht het vreugden;
        Hoovaerdicheyt en hoogheid schout.
      
      
        Sinte Cornelis wij uwe smeecken,
        Van Iesu voor ons krijgt, o Vrint!
        Als wij in d'ure des doods steecken,
        Dat ieder hulp en troost dan vint.
      
      
        Wilt Iesu aan ons alle geven
        Ons klein te achten met ons Patroon,
        Om daar na te worden verheven,
        Dit soecken wij, o Godes Soon;
      
    
  