
    
      
        ALs God en al, Heer der Heren
        Den snoodste Publicaen
        Mattheum, zoekt te bekeeren,
        Na 't Tol-huys is gegaan.
        Den aerdtsche Mol
        Zat in den tol
        Met kwaad vervult, van deughden hol.
      
      
        Geen tekens ziet; alleen hoorden;
        Matthéé volgt mij na.
        Breeckt Satans, en s' werelts koorden,
        Hij volghde Iesum dra.
        Zijn geld en staat,
        Alles verlaat;
        d'Afgodt Mammon versaeckt en haat.
      
      
        Ziet! ziet! die veel heeft bedrogen,
        Ziet! een grote Kameel
        Passeert door een naelde ogen.
        't Mirakel beurt niet veel.
        Den Helsche gast
        Onder 't zwaar last
        Van Mammon, houdt de rijke vast.
      
      
        Zoekt veel Tollenaars te leiden,
        En Zondaars tot zijn Heer.
        Laat hierom een maal bereiden.
        Door Christus woord en leer
        Veel met hem gaan
        In Godes baen,
        De zonde haten, 't aerdts versmaen.
      
      
        Bij Christus is hij gebleven
        Tot zijnen Hemel-vaert.
        Acht Iaer daar na heeft beschreven
        't Euangelij vermaert,
        Hij loopt en draeft,
        Hij preeckt en staeft,
        Zijnde met de Heilige Geest begaeft.
      
      
        Van 't Ioodts volk, Goodts uytverkoren
        Stelt, houdt zijn koers na 't Land
        Van de vergelege Moren:
        Vreest moeite, dood noch brandt.
        Toovenaers twee
        Vindt hier, die wee
        Doen 't volk door Draken, en aan 't Vee.
      
      
        De Draken fel heeft verdreven
        Na 't maken van een kruys.
        De Coninghs Soon dood krijgt 't leven
        Door zijn gebede kuys.
        Does klare Son
        Toov'naers verwon
        't Luckten al wel, wat hij begon:
      
      
        't Conincx Hof, en volk met hopen
        Tot God bekeeren daar;
        Zij laten haar mede Dopen.
        De Conincx Dochter haar
        Aan God heel geeft,
        En zuyver leeft.
        God oprecht dient, voor zonden beeft.
      
      
        Als haar Vader overleden
        Is, Hirtacus haar Oom
        Wil haar trouwe; s' heeft gestreden
        Tegens hem kloeck en vroom:
        de Apostel zeid:
        't Is een kwaad feyt
        Wie dat Coningh! Goods Maagd verleid.
      
      
        Als Hirtacus dit aenhoorden;
        d'Apostel aan 't Autaer
        Met een Lancy doet vermoorden.
        Mattheus Martelaer
        Van Godes Soon
        Ontvangt tot loon
        Om zijn pen, deughden 's Hemels troon.
      
      
        Wilt sondaer niet langer treden
        In uwe boos zondigt pad
        Bekeert u, bekeert u heden
        Tot God, en staat op radt.
        Wordt Godes vrindt
        En God bemint;
        Haat dat uwe ziel, en hart verblindt.
      
      
        In onze plagen en kermen,
        Mathéé! staat ons bij;
        In 't sterven wilt ons beschermen
        Van 't helsch Serpent: daar bij,
        In 's Hemels zael
        Bereid een maal
        Voor ons, voor ons ook altemaal.
      
      
        Geeft, ô Iesu! ons de zegen;
        Dat wij van deze tijd
        Wandelen Matthéus wegen
        En uwe dienen met vlijt:
        Al 't sondigh draf
        Neemt van ons af,
        Maakt ons bequaem, tot vreugd en straf.
      
    
  