
    
      
        MEer als het hart kan draven
        Dorstig na enig nat;
        Ia meer als Mammoms-Slaven
        Slooven om geld, of schat,
      
      
        Sint Werver heeft geloopen,
        (In Engelandt geteelt)
        Om Hollandt te ontknoopen
        Aan Satans strik gezeelt.
      
      
        God had in 't hart geschooten
        Pijlen van Zielen-brandt;
        Zonder om-sien verstooten
        Heeft hierom rust en land.
      
      
        Van Willibrodt gesonde
        Niet verr' van Medenblick:
        Als een Engel terstonde
        Hier arbeid zonder schrik.
      
      
        Al heeft de Vriesen Koning,
        (Wiens ziele Satan had)
        Radbout, Kasteel en Wooningh,
        En Hof in deze Stad.
      
      
        Geen vier, geen swaert, geen lijden
        Zijn ziele-brandt uyt-blust.
        Krachten, wijsheydt en tijden
        Bestede hier met lust.
      
      
        Bid-plaets om God te loven,
        Werver bij Hoven bouwt:
        Waar van daen Wervers-hoven
        De naam heeft, en behout.
      
      
        Daer-na na Goods begeere
        Gelderlandt, Westervoort,
        En Elste komt bekeere,
        Door Afgod'ry versmoort.
      
      
        Als een Engel met vreugden
        Ontvangen is aldaar.
        In hem zien al de deughden
        En tekens wonderbaer,
      
      
        Haar doode-ziele leven
        Ontvangen door zijn leer:
        Haar duysterheyt verdreven
        Heeft als een Maen, ja meer.
      
      
        Satans-banden los maakte;
        Maakt de arme ziele rijk:
        Tot kennis Goods geraakte,
        Zij leven deughdelijck.
      
      
        de Engelen zijn ziel dragen
        Met vreugd in 't Hemelrijck,
        Twee Koeien voor een wagen
        Tot Elsten brengen 't Lijck.
      
      
        Van 't geloof Wervers-Hovers
        Wijkt niet, noch van Patroon.
        Weest zijn eer noch feest rovers,
        volgt hem met ziele schoon.
      
      
        d'apostel van does lande,
        Sint Werver! krijgt ons dit:
        Dat wij in liefde branden,
        Daar na 's Hemels bezit.
      
    
  