
    
      
        GEluckich, trouw en onbevreest
        Victor in 't strijde is geweest
        Kwalijk heeft hij begonnen
        Een strijd, heeft ze gewonnen.
      
      
        Hierom Maximiaen de heldt
        Capiteyn van Soldaten stelt.
        Meer 't Roomsch geloof beminde
        Als dat hier is te vinde.
      
      
        Als de Keyser na Vranckrijdk reist
        Van Sint Victorversoeckt en eyst:
        Doet offerhant de Afgoden;
        Versmaet gij mijn geboden?
      
      
        'K zal u goed en staat nemen af,
        En 't galge-veldt zal zijn u graf:
        Gij zult zijn 't aas der Krayen,
        Of 't hoofd 'k zal doen afmayen.
      
      
        Al staat bloot mes als op zijn keel,
        Hij wordt bleeck, grauw, root, paers noch geel:
        Geen ampt, noch Koninghrijcken,
        Noch vrees doet hem beswijcken.
      
      
        Hij antwoordt de Keyser bij na:
        Galgen, swaert, vier bereid vrij dra,
        Tot lijden ik ben vaerdigh,
        de Hemel is mij meer waerdich.
      
      
        Hier zijn mijn leden, hals en krop
        Waar blijft de Beul met 't swaert of strop?
        Mijn geloof 'k laat niet glijden
        Noch God, om dood noch lijden.
      
      
        Mijn leden al tot huspot kapt,
        Mijn leden al verscheurd of trapt,
        Ia! de alderswaerste plagen
        Zullen mij meest behagen.
      
      
        Om dat hij d'Afgods eer vernield
        Hierom tot Santen wordt ontzielt.
        Tot buit van zijn victory
        God geeft hem 's Hemels glory.
      
      
        Zijn gesellen vroom in 't getal
        Drie-hondert dertig volgen al
        Totter dood hare Ridder,
        Hoofd, Vader en Voorbidder.
      
      
        Sint Victor! Verwinner gezeid,
        Verkrijgt dat wij met vroomigheyt
        Onze vijanden binnen
        En buiten al verwinnen.
      
    
  