
    
      
        SInt Michiel! Vroome strijder
        Van Godes eer, en volk,
        Satan onze benijder
        Sluit in de helsche kolck.
        Verwint, verdrijft al de Ketters macht,
        En weest onze verblijder
        (Naast God) bij dag en nacht.
      
      
        Maakt dat wij altijdt blijven
        Lidtmaten van Gods Kerck;
        In deughden al op-klijven:
        Dat yder van 't goed werk
        Verbant, verjaagd d'ydel lof en naam,
        Om al 't kwaad te verdrijven,
        Maakt dat wij zijn bequam.
      
      
        Maakt dat wij na Goods wetten
        Leven oprecht en heel.
        De voort-gangh wilt beletten
        Van haat, twist en verscheel.
        En dat wij Goods tegenwoordigheyt
        Nooit van ons hart versetten;
        Noch van ons oogh en scheid.
      
      
        Pest, Oorlogh, sware plagen
        Wilt van ons Land en zee
        Verdrijven, en verjagen.
        Houdt ons in peys en free.
        Sluit, drijft van ons hart d'hoovaerdigheydt
        En dat wij alle dagen
        Soecken de ootmoedigheydt.
      
      
        Dat wij altijdt beminnen
        Ons God en Al, en Heer
        Met ziel, hart ende zinnen.
        Dat wij tot Godes eer
        Doen al onze werken groot en klein.
        Ons quae natuer verwinnen;
        En dat wij leven rein:
      
      
        Als wij van d'aerde scheyde,
        Aerdts-Engel Sint Michiel!
        Ei! wilt niet langh verbeyde;
        Maar neemt dan onze ziel;
        Tot 's Hemels vreugd, tot Godes aenschijn
        Wilt die brengen, en leiden;
        Al waar komt dood noch pijn.
      
    
  