
    
      
        Laat Schepper hede dalen
        Uit uwe milden hand,
        Gracy uit 's Hemels zalen
        Op mijn tongh en verstandt:
        Dat ik tot u lof op deze dag
        Van Sint Michiel verhalen
        Enige daden mach.
      
      
        Sinte Michiel verkoren
        Is, tot Prins, Vorst en Hoofd
        Van al de Engelen Chooren.
        Na 't Land, van God belooft,
        Heeft 't Volk voor de rode zee gebracht;
        In de zee laat versmooren
        Pharo met al zijn macht.
      
      
        Lucifer wilde stelle
        Zijn stoel aldernaest God.
        Sint Michiel stoot in d'Helle
        Deze verwonne Zot:
        Die hem van hooger plaets had beroemt
        Is met zijn me-geselle
        Om de hoovaerdy verdoemt.
      
      
        Hij heeft in Moyses handen
        Godes beschreven Wet.
        Abrahams offeranden
        Van Isaac mee belet:
        Als Abraham souw dode met 't Swaerdt
        Zijn Soon, ende verbranden,
        Van 't Swaert, en vier hem spaert.
      
      
        Drie vroome Iongelingen
        In de Oven gesteld:
        Zijn hulp en troost ontvingen;
        In 't vier gaan als op 't veld:
        Geen schade lijden, noch geen torment:
        In 't vier Goods Lof-zangh zingen.
        Uit 't vier gaan ongeschent.
      
      
        Balam ziet, ziet de degen
        Van Michiel blincke klaer,
        Als hij passeert de wegen,
        Om de Isra'lietsche schaer
        Heel te vervloeken; om Balacx aas
        't Ontvangen; haar Goods zegen
        Most geven in de plaets.
      
      
        Josue in zijn dagen
        Door hem krijgt grote macht.
        Van Senachrib verslagen
        Heeft Michiel op een nacht
        Honderd en tachtentig duyzent stijf.
        Uit 't Paradijs verjagen
        Heeft Adam met zijn Wijf.
      
      
        Geweest is de Bewaerder
        Van de oude Synagoogh:
        Is nu Patroon en Vader;
        En houdt altijdt zijn oogh
        Op Christus Kerck (gebouwd op een steen.)
        Gedachtig allegader
        Is ons, door zijn gebeen.
      
      
        SinteMichiel zal noode,
        En blasen over-luyt:
        Tot oordeel Goods komt doden.
        Zal Antichrist de guyt
        Verwinnen. Zal Christus bloedigh kruys
        Aan goede; Ketters, Joden,
        Vertoone met gedruys.
      
      
        Sinte Michiel zal tonen
        Aan Godes troon de Mensch.
        De Goede 's Hemels throone
        Zullen krijge na wensch;
        Kwade zullen hore: gaat van mijn,
        (Zonder uwe te verschone)
        Gaat, blijft in d'Helsche pijn.
      
      
        Bewaerder, en Patroone
        Aerds-Engel Sint Michiel!
        Verkrijgt van Godes Soon,
        Dat onze waerde ziel,
        In d'ure des doods, mach met geneught
        Komen in 's Hemels throone,
        Komen in s' Hemels vreugd.
      
    
  