
    
      
        MEt Sint Bavo verlaten
        Wilt 's werelts pracht, en eer.
        Acht boven alle staten,
        Te dienen God, uwe Heer.
      
      
        En wilt uwe nooit betrouwen
        Op enig Crëatuer.
        Verduldigh zijt in rouwen;
        Temt vroom uwe qua natuer.
      
      
        Sint Bavo! Wilt begeren,
        En krijgen door uwe stem:
        Dat tot 't Roomsch gheloof keren
        Magh wederom Haerlem.
      
      
        Iesu! maakt ons deelachtig
        Sint Baefs deughden, en loon:
        Dit smeecken wij eendrachtigh,
        O Iesu! Godes Soon.
      
    
  