
    
      
        Laat ons heden met lijf en geest
        In Sinte Hieronymus feest
        Zingen zijn lof, tot Godes eer.
        Maakt ons hier toe bequaem o Heer!
      
      
        Met al zijn krachten in zijn jeugd
        Zocht wijsheid groot; niet min de deugd.
        Als Abraham verlaat zijn goed,
        En zeid adieu zijn edel bloed.
      
      
        Hij reist na een wilde woestijn:
        Hier schijnt hij Ian Baptist te zijn.
        't Lichaam kleed met een rouwe zak:
        Hem pijn aan doet; 't minst geen gemak.
      
      
        Op d'aerden hart rust ende slaapt.
        Van kruiden eet, die hij opraept;
        Van vlees en wijn hem speent hem wacht.
        Bidt God zeer veel bij dag en nacht.
      
      
        Zo zeer kastijt zijn vlees rebel,
        't Gebeenten houdt alleen, en 't vel.
        Hoe zeer 't vlees rebel hem bekoort:
        Waar me Satan hem komt aan boord.
      
      
        Satan was maar als 't jongste Kind:
        't Vlees, noch wereld hem over-wint.
        Wat tijdts onnut had hij besteedt
        In Cicero, dat was hem leed.
      
      
        Hij slaat zijn borst met enen steen;
        Of hij de grootste Sondaer scheen.
        't Strengh oordeel Gods nooit, nooit vergeet,
        't Zij hij staat, zit, drinkt ofte eet.
      
      
        Tot God en deugd, zijn tijd gebruikt.
        Schout alles dat na 't kwaad maar ruyckt.
        Maagden hij leert, en onder-wijst:
        Maeghdom boven 't Houwelijck prijst.
      
      
        Hoe zeer aan God hij was gezeelt,
        Mensen te helpen hem nooit verveelt.
        Hieronymus in 't Priesters ampt,
        Heeft tegens de Ketters gekampt.
      
      
        Door zijn wijsheid, de Ketters stout
        Verdwijnen, als de slack door 't sout:
        Zijn boecken maecken haar heel stom,
        En stanen gelijk Esels dom.
      
      
        De wereld geheel wordt verlicht
        Door des Son, ende gesticht.
        Zijn ziel was witter als de sneeuw
        In 't lijden sterker als de Leeuw.
      
      
        Hoe veel hij lijdt, nooit klaeght, nooit tiert
        Met al de deughden was verciert.
        Geen tongh, geen pen beschrijven kan
        Den hoogtste lof van deze Man.
      
      
        Van deughden vol; van Iaren oud,
        Beproefd veel meer als enig goud,
        Ontvangen heeft voor zijne loon
        Godes aenschijn, en s' Hemels troon.
      
    
  