
    
      
        HAerlemsche Batavieren
        Heden met lijf en geest
        Wilt tot Godes lof vieren
        Sinte Baefs waerde feest.
      
      
        Sint Bavo is geboren
        Uit Coninghlijcke stam;
        Zijn Ouders uytverkoren
        Dienden getrouw God Lam.
      
      
        Tot d'Oorlogh hem begeven
        Heeft, en tot de echte juck,
        In dat bekommert leven
        Vint niet als rouw en druck.
      
      
        Als zijn Vrouws dood ontbonden
        Heeft d'Houwelijcke band.
        Met blijdtschap heeft gevonden
        In Vlaend'ren Sint Amand.
      
      
        Van Amand laat hem leiden
        Als te alderminste kind.
        Al 't wereldts adieu zeiden.
        God alleen acht, en mint.
      
      
        Zijn Landen, Geld en Hoven
        Aan God, en de Armen geeft:
        Zoekt God alleen te loven;
        Voor zonden schrickt en beeft.
      
      
        Door 't vasten, slagen, waecken,
        Zijn lichaam heel kastijt:
        Alleen in 's Hemels zaken
        Brengh over al zijn tijd.
      
      
        God geeft zijn hart, en leden:
        In deughden nooit stil staat.
        Verwekt een overleden,
        Van wie, hij was versmaet.
      
      
        Bij nachten, en bij dagen
        Met mede-lijden groot,
        Overdenkt Jesu plagen
        Smart, wonden, pijn en dood.
      
      
        Zijn geest leeft op-getogen;
        Zijn hart geen aerd' en raeckt.
        Geen lof heeft hem bedrogen;
        Tot niet zijn zelven maakt.
      
      
        Als een kruys, Godes Soon
        d'Heylige Baef vertoond:
        Daar na met 's Hemels throone
        Zijn trouwe Dienaar loont.
      
    
  