
    
      
        IOseph, die men rechtveerdig noemt,
        Iacob de Meerder hoog beroemt
        Zijn Soonen van Alphoeus,
        En Simon van
        De Stad Chanan,
        Ende Iudas Thaddoeus.
      
      
        Den lof van Simon en Thadee,
        Den lof van de'es Apost'len twee,
        Wilt heden al aen-hooren
        Tot Godes eer.
        Na mijn begeer
        Verleend nu wat uwe oren.
      
      
        Sint' Simon vroom en onbevreest,
        Sint' Simon met Elias geest
        Reist na d'Egyptenaren,
        Om Godes Wet,
        Gods leeringh net
        Aan haar te openbaren.
      
      
        Dit Volk bij dag, en nachten leert
        Dit Volk verblindt tot God bekeert.
        In Dorpen ende Steden
        Hebben Goods naam,
        Lof, eer en faem
        In 't openbaer beleden.
      
      
        'T Mesopotamiaensche Land
        Heeft Iudas Thaddeus beplant
        Met d'alderwaerste bloemen,
        Schoon van koleur,
        Soeter van geur,
        Die wij Christenen noemen.
      
      
        Uit landen veel heeft 't ongeloof,
        Satans buit, bedrog, ende roof,
        En blindheyt groot verdreven.
        Een waerde brief
        Tot ons gerief
        Heeft 't Haddeus geschreven.
      
      
        Als deze Helden vroom verstaen
        de Afgodery van de Persiaen;
        Zij beide tot haar komen,
        Zij spreken daar
        In 't openbaer,
        Geen pijnen, geen dood schromen.
      
      
        Dit Volk door haar worden gesticht;
        Tot Godes kennis zijn verlicht.
        Als Zonnen twee zij scheenen.
        Den Persch eerst blindt,
        Zijn dolingh vindt;
        't Heydendom is verdweenen.
      
      
        Mirak'len veel hebbe gedaan;
        De Kreupelen door haar hulp gaan,
        De Siecke luy geneesen.
        Al Satans macht,
        Toovenaers kraght,
        Door de'es twee moete vrezen.
      
      
        De gewenste Martelaers krans,
        Wiens alderschoonste rode glans,
        Noch klaarheid zal verdwijnen,
        Ontvangen zij.
        Van harten bly
        Lijden de swaerste pijnen.
      
    
  