
    
      
        GEeft, O Jesu! mij van boven
        Uit uwe Hemelse Troon,
        Dat ik na uwe wil mach loven,
        Lucas onze Patroon:
        Sint Lucas eer
        Bemin ik zeer,
        Door hem ik soeck, u lof, o Heer.
      
      
        te Antiochi is geboren
        Van rijk Edel gheslacht
        Na 's werelts buigt hart noch oren
        Niet als God zocht, en acht.
        Als zijn jeugd boeyt,
        In wijsheid groeyt,
        Tot God en deughden overvloeyt.
      
      
        Veel geleerden overtreften
        Door zijn wijsheid groot;
        Sint Lucas hem nooit verheften,
        Schout dit meer als de dood.
        Leeft na Gods Wet
        Suyver en net,
        Hem van zonden houdt onbesmet.
      
      
        In de Cruyden was ervaren,
        Was een vermaert Doctoor;
        Deze kunst laat hij varen
        God roept hem, geeft gehoor,
        Zijn Edel bloed,
        En al zijn goed,
        Verlaat, om Iesus woorden zoet.
      
      
        Heeft Jesum horen verhalen,
        Van zijne Hemels vreugd,
        Zonder ergens na te talen,
        Verlaat al met geneught.
        Met Jesu gaat
        Waar dat hij staat,
        Zo langh Iesus leeft, niet verlaat.
      
      
        Maar als Iesu was verresen,
        Lucas na Emaus gaat
        Met Cleophas vol van vrezen:
        Iesus met haar doen praet;
        Een Pelgrim scheen,
        Vraagt na haar re'en,
        Na 't breecken des Broods, hij verdween.
      
      
        Leeft een Seraphijnsche leven,
        Suyverheydt nooit verliest.
        De Kerck Lucam heeft verheven,
        Die hem acht, en verkiest
        Als d'meeste schat,
        En zonder dat
        Aan Paulo geeft, dit heilig Vat.
      
      
        Sint Paulus lijdt in zijn dagen
        Slagen, en Hongers nood:
        Als de ander Discipels 't sagen,
        Vreesende al de dood,
        Zij vluchten al,
        Met groot getal;
        Lucas alleen blijft, en houdt stal.
      
      
        Van Paulo hem niet kost scheiden;
        Zo vroom is hij geweest:
        Al wilt-men hem ter dood leiden,
        Hij blijft heel onbevreest;
        Blijft altijdt stijf
        Met ziel en lijf,
        Tot Paulus hulp, ende gerijf.
      
      
        Sinte Paulus slaat zijn ogen
        Op yder Godes Klerck,
        In Sint Pieter niet gedoogen
        Heeft, een klein sondigh werk:
        Om een klein fout,
        Tegens hem gront
        Onberispelijck Lucam houdt.
      
      
        Godes werken heeft beschreven,
        In zijn Euangely;
        En wat d'Apost'len bedreven
        Hebben, stelt hij daar bij:
        Zo Leeck als Klerck,
        Prijst dit fray werk;
        Hierom prijst hem de heel Kerck.
      
      
        Als Gabriel komt boodschappen,
        Maria hare Vrucht,
        Wordt ontroert; al komt aen-stappen
        Lucas s' was niet beducht.
        Bij haar geme'en,
        Had hij veel re'en,
        Voor haar meer, dan een Engel sche'en.
      
      
        Noch Lucam heeft toe-gelaten
        Dat hij haar conterfeyt,
        Dit Beeldt in pest langs de straten
        Gedragen, Pest afscheyt:
        Pestige lucht
        Van Roomen vlucht,
        Hierdoor op hil haar root gesucht.
      
      
        Na Paulus dood veele Landen
        Sint Lucas heeft bekeert;
        Eerst deze tot Godes schanden
        D'Afgodt hadden geëerd:
        Al Satans kracht,
        Al Satans macht
        Worden verfoeyt, en God geacht.
      
      
        Tot Bethyni oud van Iaren
        Preeckten hij Godes woord,
        Daar enige boze waren
        Hem hangen met een koort
        Aan d'Olijf-boom,
        Daar aan sterft vroom,
        Dit brocht hem aan vreugd, en geen schroom.
      
    
  