
    
      
        NIet verre van Lier in Brabant,
        Emblecem, heeft den Heer verkoren.
        Voor Gommarus ons waerde Sant,
        Want aldaar is, is hij geboren.
      
      
        Zijn Ouders waren van geslacht
        Edel, en Rijk van Land en Hoven:
        In zijn jeugd, niet dan deughden acht,
        Genegen zeer om God te loven.
      
      
        Tegen zijn wil in Pipijns Hof,
        Van zijn Vader wordt hij gezonden,
        Hier sprak yder zijn waerden Lof:
        Vol van deughden wordt hij gevonden:
      
      
        Na Konings raad, hij trouwt een Vrouw,
        Die goed en deughdigh scheen te wezen,
        s' Haast oorsaeck was van veele rouw;
        Doet yder schudden ende vrezen.
      
      
        Na den Oorlogh reist Sint Gommaer,
        Voor Beesten acht zijn Vrouw de Mensen,
        Beesten en geld neemt zij van haar,
        Zij leefden heel na Sathans wenschen.
      
      
        Als hij t'huys komt heeft al voldaen.
        Tegens haar zeid: God zal u plagen.
        Als hij na Roomen wilde gaan,
        Wonder geschied na korte dagen.
      
      
        Niet ver van Lier af-kapt een Boom:
        Een Man heftig begint te kijven.
        Gommarus spreekt beleeft en vroom,
        De Boom zal wassen en beklijven
      
      
        Die nacht hij waeckt, en bidt zeer veel;
        Boom stelt op zijn plaets met betrouwen:
        Wortels hij krijgt, en wast geheel,
        Als of hij nooit was af gehouwen.
      
      
        Een Engel, die nacht zeid: alhier
        Gommaer moet gij Godes Kerck bouwen:
        Die noch staat in de Stad van Lier.
        In groten eer wordt daar gehouwen.
      
      
        In dit gebouw zijn Ziel vermaeckt,
        Door bidden ende mediteeren:
        Zijn hart en geest na 't Hemels haeckt,
        Zoekt zijn God en Al, daar te eeren.
      
      
        Genegen was Gommarus zeer
        Te spijzen, en laven den Armen,
        De naakten kleed tot Godes eer;
        Den Weduw troost in hare karmen.
      
      
        Mayers in d'Ooghst van dorst vergaen:
        Gommarus Vrouw om water smeecken,
        's Raest, en kijft, geen troost ontfaen:
        Hier is haar tyranny gebleecken.
      
      
        Zijn stok in d'Aerden steekt Gommaer,
        Fonteyn daar vloeyt, zo zij aenmercken:
        Yder God looft, en laeft hem daar.
        Fonteyn noch vloeyt voor Leeck en Klecken.
      
      
        Zijn Vrou God straft met dorst zeer groot,
        Geen nat haar laeft, daar van moet sterven;
        Gommaer bevrijdt haar van de dood,
        Dat haar ziel Gods hulp souw verwerven.
      
      
        Sint Gommaer wordt ziek ende teer,
        Tot Emblecem hij sterft vol deughden
        de Eng'len zijn ziel met groten eer,
        Brengen die tot d'Hemelsche vreugden.
      
      
        Zijn Lijck, niet na zijn vrienden wil,
        In 't Schip vaart zonder Seyl en mensen:
        Voor zijne gebouw leit het stil:
        Zo was Gods wil, en Engels wenschen.
      
      
        Begraven is met groten eer.
        Stomme geneest, en doof gebooren,
        Door zijn gebeend: en veele meer,
        Mirak'len veel ik niet laat horen.
      
    
  