
    
      
        DE Wijste in, en na zijn dagen
        Salomon, nochtans hij derft vragen:
        Een sterke Vrouw wie vinden zal?
        Houdt Wijste op, langer te soecken,
        De vroomheydt weet al 's werelts hoeken
        Van Ursula met haar getal.
      
      
        Als Keyser Gratiaen regeerde
        Maximus Tyrant rebelleerde
        Tegens de Keyser; Keyser wordt,
        Van Eng'lant in Vranckrijck gekomen
        Heeft heel Brittangien ingenomen,
        't Land verderft, bloed bij bloed verstort.
      
      
        In dele deelt deze Lantsdouwen,
        Aan zijn Soldaten om te bouwen;
        Belooft een Maagd aan yder een.
        Hierom in al d'Engelsche kusten
        Laat Maagden presten zonder rusten,
        Tot de Hemel klinckt 't Maeghde geste'en.
      
      
        De Konings Dochter uit gelesen
        Ursula, nooit genoeg geprezen,
        Stelt opper-hooft van deze schaer
        Dit Konings bloed heeft late slepen
        Met elf duizend Maagden na schepen,
        Die om te zeylen waren klaer.
      
      
        Ursula, 't schilt van deze scharen
        Waar in de deughden, gaven waren,
        Die in een Maagd worden begeert;
        Haar God en al heeft zo gebeden:
        Bewaard onze ziele en leden,
        En wind en koers contrary keert.
      
      
        Want ons deze onkuysche Mannen
        In Venus wagen zullen spannen,
        Zo gij ons Iesu! niet bevrijdt.
        Wij schencken ons tot offeranden,
        Laat ons liever tot stof verbranden,
        Als zuyverheyt te raken kwijt.
      
      
        Door stormen, tempeesten met hopen
        Engelandt, Vranckrijck verby loopen,
        Drijven op de genade Goods,
        De ellif duizend komen ten lesten
        Den Rhijn op aan de Ceulsche vesten;
        Hier vinden zij de Hunnen Godt-loos.
      
      
        Deze willen haar al onteeren,
        Tot zonden brengen door 't boeleeren,
        Na Sinte-Ursulaes vermaen,
        De Maagden vrijwillig verkiesen
        Liever haar leven te verliesen,
        Als geyle lusten toe te staan.
      
      
        Om dat al de Hunnen haar hoofd stoten,
        Met pijlen de Maagden dood schooten.
        De Palm krijgen en Maeghde-kroon.
        Deze gewont en dode leden
        Tot Ceulen kregen haar graf steden.
        Haar aard ontvangt geen Kint hoe schoon.
      
      
        Sint' Ursel Maagd, en Martelersse,
        Met u Maagden zijt Patroonersse
        Voor mij, en Maagden allegaer:
        Verkrijgt, dat wij om 't vleysch noch staten,
        Noch dood de Maeghde-kroon verlaten:
        En namaels Goods aenschijn klaer.
      
    
  