
    
      
        KOmt Hemmers met ootmoet
        Uwe Heilige Patroon,
        Van daegh Sint Lucas groet,
        Zijn lof stelt nu ten thoon.
        Iesu! maakt ons bereid, op dat ons hart en tongh,
        Tot uwe, tot uwe, tot uwe en zijnen lof ontsprongh?
      
      
        Aenhoort Sint Lucas lof
        te Antiochi gebaard;
        Is in een Edel Hof,
        Van Ouders zeer vermaert:
        Sint Lucas in zijn jeugd, de jeugd en yder sticht,
        Hij is, hij is, hij is met naam, en daad een Licht.
      
      
        Hij eerst naar wijsheydt zocht;
        De deughden niet vergeet,
        Om 't Hemels ook veel docht,
        Geen tijd onnut besteedt.
        Kennis hij had zeer veel, van kruiden, en fenijn,
        Hij was, hij was, hij was de liefste Medecijn.
      
      
        In deughden hij voortgaet,
        En zoekt te dienen God,
        Geen werelts hem versaet,
        Leeft heel na Gods gebod.
        Met blijdschap hij versmaet, rijkdom en 's werelts staat,
        En leeft, en leeft, en leeft geheel na Godes raad.
      
      
        Lucas verkoren is,
        Om met Paulus te zijn:
        Sprak hij, wel grijpt mijn mis?
        Of waarom kiest gij mijn?
        Neen, neen, hij sprak zo niet; verfoeyden eigen wil,
        Geen saeck, geen saeck, geen saeck hem hierom oyt zwaar vil.
      
      
        Sint Paulus Kerckers kot,
        Lijden en hongersnood
        Had Lucas tot zijn lot,
        Noch vreest met hem de dood.
        Paulus verlaeten wordt, alleen hij blijft getrouw,
        Niet hem, niet hem, niet hem scheiden van Paulus rouw.
      
      
        Paulus hem prijst zeer veel.
        Zijn Euangeli-boeck
        Dat prijst de Kerck geheel.
        Hemmers na mijn versoeck,
        Eert u Patroon oprecht, met enen suyver hart,
        Looft hem, looft hem, looft hem ook tot zijn vijands smart.
      
      
        Maria onze Vrouw,
        Door zijn kunstigh Penceel,
        (Voorspraeck in dood en rouw)
        Gesteld is op 't Permeel.
        Schilder in 's werelts rond, Sint Lucam zeer verhoogd,
        Niet min, niet min, niet min Beeltsnijder van hem boocht.
      
      
        Suyverheyts waerde pant
        Behout, zijn sinnen wind,
        En dwinght tot Satans schant.
        Zonden in hem wie vint?
        Daar bij heeft hij volbrocht, altijd Gods sin en wil,
        En ook, en ook, en ook in 't goed, stond hij nooit stil.
      
      
        te Bethyni leert Gods woord,
        Aan d'Heydens obstinaet,
        Dit volk wordt zeer verstoort,
        De waarheid baert hier haat:
        Sint Lucam hangen zij, aan een Olijven-boom,
        Daar aan, daar aan, daar aan hij Martelaer sterft vroom.
      
      
        Hij komt tot Godes Soon,
        Zijn Ziel de Hemel geniet,
        En tot Gods Moeder schoon;
        Drie Kroonen voor hem ziet:
        Komt mede tot Paulum, het uyt-verkoren Vat,
        Denckt nu, denckt nu, denckt nu, wat blijdschap was hem dat.
      
      
        Laat ons hem volgen na,
        In 't schouwen van al 't kwaad,
        En goed doen vroeg en spa,
        En leven na Gods raad,
        God altijdt hangen aan, en God wezen getrouw
        Ook bij, ook bij, ook bij, ons naasten zijn in rouw
      
      
        Alzo tot ons Patroon!
        Komen wij allegaer
        Bij hem in 's Hemels troon,
        Niet een, maar al de Schaer,
        En eeuwig ook aldaar, in blijdtschap zullen zijn,
        Met hem, met hem, met hem, in vreugden, zonder pijn.
      
      
        Laat ons in onze pijn,
        Sint Lucas ons Patroon
        Bidden, den Medecijn,
        Dat hij van Godes Soon
        Voor ons, in onze nood, en dood verkrijgt bystant,
        En troost, en troost, en troost, uit Iesu milden hand.
      
      
        Wij vallen voor uwe neer,
        Lucâ, o waerde vrint,
        Krijgt voor ons van den Heer.
        Dat yder een bemint
        d'Ootmoedigheydt, en deugd, zo langh als wij zijn hier,
        En dat, en dat, en dat, wij ontgaen 't Helsche vier.
      
      
        Door Lucam aan ons geeft,
        Gij Heer, ons God en Al,
        Dat deughdelijck elk leeft,
        En wacht van zonden val:
        Ook dat wij nooit iets doen, dat uwe en hem misnoeght,
        Daar bij, daar bij, daar bij, dat elk na u hem voegt.
      
    
  