
    
      
        O Luca! Gesprooten uit edel bloed,
        Bidt voor ons Patroone.
        Beminder van God ende Hemels goed,
        Krijgt van Godes Soon,
        Dat ons hart als d'Arent in de Hemel woont;
        Dat niemand van 't Hemels hem verschoont.
      
      
        Als Tobias gij zijt spiegel der jeugd,
        Bidt voor ons 么 Vader!
        Als Isaac gehoorzaam, en zee vol deugd,
        Krijgt ons allegader,
        Dat Goods medragende juck ons valt licht;
        Dat yder zijn Eve-naeste sticht.
      
      
        O Sonne-blom! Die na God altijdt dreyt,
        Bidt voor ons de Here,
        Geen swaert, geen vier van Sint Paulus u scheyt,
        Krijgt na ons begeere,
        Dat Godes wil ons in alles behaagt;
        En yder sorgh der droevige draagt.
      
      
        O Vyge-boom! Die geen end' wasdom geeft,
        Hoort ons gebeden,
        Man na Goods hart, die altijdt suyver leeft,
        Verkrijgt voor ons mede,
        Suyverheyt van harte en al de le'en:
        Dat God in ons leeft; en anders geen.
      
      
        O lastdragende Palm! Die breeckt noch scheurt,
        Bidt voor onze chooren,
        O verduldighe Job! Die klaeght noch treurt,
        Krijgt, o uytverkooren
        Euangelist! Dat wij staan stijf en vast.
        Als God ons proeft, met plagen aan tast.
      
      
        O simpel duyfje met Elias geest,
        Bidt voor Klerck als leecken.
        U Euangely prijst de minst als meest,
        Krijgt door uwe voorspreecken,
        Dat traegheyt, noch bedrog in ons krijgt voet;
        Dat God onze daden keurt voorgoet.
      
      
        Pronck van Gods Kerck en ijzere Kalom,
        Bidt voor ons Patroone.
        Karbunkel, en Samson van 't Heydendom,
        Krijgt van Godes Soon,
        Te blyven levendig lidtmaten Gods,
        Dat wij winnen die zijn blint of boos.
      
      
        Als een Engel gij leeft, in Zondaars schijn,
        Bidt voor ons, 么 Vader!
        Zeyl-steen der Zondaren, en Medecijn,
        Krijgt ons allegader,
        Dat in ons blijft Godes beeld heel en net;
        Iaeght van ons dat lijf of ziel besmet.
      
      
        Als Abram gij wandelt voor Goods aenschijn,
        Bidt voor ons de Here.
        O Thebaidsche Bisschop, en Seraphijn,
        Krijgt na ons begeere,
        Dat yder God en al voor ogen houdt,
        Dat nooit in ons Gods liefde verflout.
      
      
        O Licht des Werelts! En sout der aard,
        Hoort onze Gebede.
        Secretaris van Goods Moeder vermaerdt,
        Verkrijgt voor ons mede
        Dat Iesus en zijn Moeder ons bemint
        Dat niet ons hart bederft, of verblindt.
      
      
        Als Iosue en Moyses gij 't Volk leit
        Bidt voor onze Chooren,
        O Schilder! En Zee van ootmoedigheyt,
        Krijgt 么 Uytverkooren!
        Dat God blijft ons oogh'merck ende zijn eer.
        Dat yder hem voegt na Godes leer.
      
      
        O dooder van lusten, tongh, end' gehoor!
        Bidt voor ons Patroone.
        Heldt onuytspreeckelijck, die nooit verloor,
        Krijgt van Godes Soon,
        Dat yder zijn lusten kwaad wederstaat;
        Zijn sinnen versterft; niet sondichs praet.
      
      
        Nooit stilstaende Son, al zijt gij stok oud,
        Bidt voor ons 么 Vader!
        Lely gehangen aan 't Olyven-hout,
        Krijgt ons allgader,
        Apostel, Martelaer, maagd en Doctoor
        U lof te zingen in 't Hemels Choor.
      
    
  