
    
      
        WEst-enders, Enchuysers, volgt na u Patroon;
        't Hemelrijck boven al wilt minnen,
        Van zonden houdt u zielen schoon,
        U lusten dwinght, en kwade sinnen.
      
      
        Hovaardigheid haat, ende schout,
        Helpt ende bystaet uwen Armen;
        't Roomsch geloof beleeft, ende houdt,
        de Heer over u, dan zal ontfarmen.
      
      
        West-enders, Enchuysers, viert altijdt zijn Feest,
        En wilt geenszins dan oyt arbeiden;
        Gods plaets bezoekt met Lijf en Geest,
        Hier van en laat u nooit verleiden.
      
      
        Heilige Gommaer! Waerde Vrint,
        Door u gebedt, wilt ons verwerven,
        Dat ons God bequaem ons vindt,
        Om zijn glory te mogen erven.
      
      
        Wij smeecken u Heer met ootmoedt:
        Gunt ons in 't einde van ons leven,
        Te horen uwen woorde zoet,
        Gommers Hemels vreugd, zal 'k u geven.
      
    
  