
    
      
        EYlaes! Ik toonde mijn boosheden,
        Hoe dwaes ik was, ende hoe zot,
        Dat ik niet altijdt al mijn leden
        Gegeven heb te dienen God:
        'k Volghde mijn lusten ende sinnen,
        Als doen die de Wereld beminnen.
      
      
        Ik hoorde, laat de zonden varen,
        Maar deze ik voor antwoordt gaf:
        Als ik zal wezen oud van Iaren,
        Dan zal ik loopen op een draf.
        Veel tijd heb ik laten passeeren,
        Niet docht om deughden te vermeeren.
      
      
        In mijnen jeugd, of sterke dagen,
        Als ik 't minste of sterven docht,
        Kranckheydt zeer groot in mijn haast sagen,
        Die mijn ook tot de dood toe brocht:
        Door 't ontvangen van Sacramenten
        Ben ik ontgaen d'Helsche tormenten.
      
      
        Maar doe na Gods grote genaden,
        'k Ben verwezen tot sulcken brandt,
        Om in het vier zo langh te braden,
        Tot dat ik hulp krijg, en bystant.
        Ei! Vrinden toont hulp en genaden
        Aan mij, die is met pijn beladen.
      
      
        Aenhoort de swaerheydt van mijn pijne,
        Die is zo zwaar, ende zo hart,
        Dat 's werelts pijn, geen pijne schijnen,
        Vergeleecken bij mijne smart:
        Ia, geen mensen konnen verhalen
        Wat lijd, die in 't Vagevyer dalen.
      
      
        Dat ik Gods aenschijn niet aenschouwe
        Deze pijn is uwe onbekent,
        Dit brengt mij aan de meeste rouwe,
        Hierom mijn hulp, en bystandt zendt.
        Ontfermt mij, ontfermt gij mijn vrinden,
        Laat ik u Liefde en hulp vinden.
      
      
        Als gij hoort een misdadigh kermen,
        Als de Beul hem pijnight of slaat,
        Over deze zult gij ontfermen,
        Wenst dat de Rechter hem los laat.
        Als 't Beest leit onder 't pack geladen,
        Dat helpt gij op, na Godes Raden.
      
      
        Zult gij in mijn swaerste ellenden,
        Die ik al hier nu lijden moet,
        Geen troost, geen hulp, geen by-stant zenden,
        Zo leert wat 't een Beest, 't ander doet.
        Beesten in noot hare gelijcken,
        Malkander helpen g'lijck zal blijcken.
      
      
        Als in een diepten is gevalle
        't Panther-gedier, of Olyfant,
        Dan komen de ander met hulp alle,
        Verlossen dit gelijckerhandt.
        Op den Vis Scarus wel wilt letten,
        Verlossen die zijn in de netten.
      
      
        In de Turcken, dit wilt aenmercken,
        (Dienaars van hare Mahometh,)
        Enige dagen gaan ter Kercken,
        Voor de Zielen doen haar gebedt:
        Vergeten niet haar over-leden,
        Soecken die t'helpen door gebeden.
      
      
        Zult gij, zult gij dan Catholijcken,
        Uwe vrinden laten in de pijn?
        Gij doet dan met u werken blijcken,
        Veel wreeder als een Beest te zijn.
        Met hulp wilt haar liefde betonen
        Dat wij raecken tot 's Hemels throonen.
      
      
        Geschied zijn eertijdts Offeranden,
        Door de Machabeusche Iudas,
        Voor die in dit vier most branden,
        Om hare Zielen te helpen ras.
        't Is saligh te storten gebeden
        Voor die in God zijn overleden.
      
      
        Als gij de Zieltjens hebt bewezen
        Bystant in hare pijn en noot;
        Als zij door u hulp zijn verresen
        Tot haar ghewenste blijdtschap groot;
        Zij zullen u geenszins vergeten,
        Want zij al u weldaden weten.
      
      
        Wilt gij ontgaen haar pijn en smarten?
        Liefde bemint en hout eendracht;
        En laat geen zonden in u harten,
        Na deughden, en go werken tracht
        Voldoet Gods ende Kerckx geboden,
        Tot de Hemel Jesus uw zal nooden.
      
      
        Jesu wij vallen voor u voeten,
        Bidden: hout op u slaande hand,
        En wilt der zieltjens pijn versoeten,
        En verlost haar al uit de brand,
        Want u hierom wij alle smeecken,
        Die hier zijn, zo Klercken als Leecken.
      
      
        Jesu voor u wij neder-knielen:
        Ontreckt niet langher u Aenschijn,
        Van al de geloovige zielen,
        Want zij wenschen bij u te zijn:
        En laat haar u glory ontvangen
        Zij zullen u loven met sanghen.
      
    
  