
    
      
        OCh Vader! Zoon en heilig Geest,
        Met uwe heilige uytverkooren!
        Wilt in dit tegenwoordigh feest
        Onze gebeden al verhoren.
      
      
        Och Godes Zoon! Door uwe rein bloed,
        Dood, nagels, pijnen, kruys en wonden,
        Wij bidden uwe met groot ootmoet;
        Vergeeft onze misdaedt en zonden.
      
      
        3.Maria Maagd, en Moeder Goods!
        Weest, blijft onze Addoratersse:
        Van nu tot in de ure des doots
        Thoont dat gij zijt onze voorspraeckersse.
      
      
        Onze Engel bewaerder trouw
        Met de negen Engelen Chooren.
        Krijgt dat wij door geluk noch rouw
        Noch ongeloof oyt gaan verlooren.
      
      
        Verlaters van al 't Werelts goed,
        Apostels, Discipels des Heren,
        Krijgt dat wij niet na 't aerdts of bloed
        Maar na God alleen ons hart keren.
      
      
        Patriarchen, Profeten wijs,
        Priesters, Diakens en Profeten
        Helpt ons dat wij in drank noch spijs
        Onze God en al, oyt vergeten.
      
      
        Goods Martelaren jong en oud
        Staat ons bij met hulp te alle tijden,
        Dat wij Gods naam en 't geloof stout
        In Schepen en op 't Land belijden.
      
      
        Maakt Consessoren klein en groot,
        Heremijten ende Doctoren
        Dat kettery Godloos en snoodt,
        En ketters macht haast mach versmoren.
      
      
        Gij Maagden, die vroom tegen 't vleysch
        En 's Werelts lusten heb gestreden;
        Verkrijgt na ons begeer en eysch;
        Dat wij zijn rein van hart en leden.
      
      
        Beheerders van ons Vaderlandt
        Sint' Willibrordt met uwe gesellen,
        Ontvangt voor ons uit Godes hand
        Dat wij ontgaen de pijn der Hellen.
      
      
        Patroonen voor ons alle bidt,
        Dat wij in liefde, rust en vreden
        God dienen met een ziele wit:
        Dat wij uwe voetstappen na treden.
      
      
        Voor ons Heilige allegaer,
        Krijgt van een God, en drie Personen,
        Dat wij bij u lieden daar naar
        In 's Hemels vreugden mogen wonen.
      
    
  