
    
      
        AL ben ik 't minste stof,
        Nochtans ik ben genegen,
        Sint Maerten eer en lof,
        Door mijnen Sangh te geven.
        Verleend nu al uwe oren,
        Om zijnen lof en eer,
        Aendachtigh aan te horen,
        Na mijn wensch en begeer.
      
      
        Sint Maerten als een Roos
        Uit doorens is gesprooten,
        Van Heydens wreed en boos,
        Die Jesum heel verstooten
        Hij 't Roomsch geloof aenvaerden
        Van zijne jongheid af;
        Zijn Ouders hierom baarden,
        Zij vallen hem zeer straf.
      
      
        Geenszins was hij vervaert,
        Al willens' hem onterven,
        Of door 't Vier, ofte Swaerdt
        De swaerste dood doen sterven.
        Als hij bevrijdt van mensen,
        Wil gaan na een Woestijn,
        Tegen zijn wil en wenschen
        Moet hij een Soldaet zijn.
      
      
        Als hij nu was Soldaet,
        God houdt altijdt voor ogen,
        Gods naam en eer voor-staet,
        Geen zonden heeft ghedoogen,
        Niet anders zocht als deughden.
        Al is hij ook in 't Veld,
        Den armen veel verheughden,
        Door spijs, drank ofte geld.
      
      
        Als al zijn geld was voort,
        Tot Amiens gekomen,
        Een naakten in de Poort,
        Heeft hij aldaar venomen:
        Van deze hij gebeden
        Om geld, of om een kleed,
        Om deze te bekleden
        Zijn Mantel heel door-sneedt.
      
      
        Aan Maertijn onverwacht,
        Iesus hem openbaarde
        Met Eng'len op die nacht,
        Aan deze hij verklaarde:
        Aanziet na mijn behagen,
        Aanziet dit eigen kleed,
        Dat is de koude dagen,
        Aan mij Martijn besteedt.
      
      
        Daar na Martinus laat
        Den Oorlogh bloedigh varen:
        Tot Hilarium gaat,
        Om van hem te vergaren
        Na zijn hoop en verlangen,
        De wijsheydt, ende deugd
        Heeft deze zo ontvangen,
        Dat yder hem verheugt.
      
      
        Den Heer aan hem verklaart:
        Uwe Ouders wilt bekeeren,
        Een Moordenaer met 't Swaert,
        Op 't pad wil hem beseeren,
        Sprak vroom op deze vragen:
        Waar 't gij niet heel bevreesd?
        In ons swaerste plagen,
        God helpt ons aldermeest.
      
      
        Een wreede Moordenaer
        Aanziet zijn vrome daden,
        Hij wordt bekeert aldaar:
        En door Godes genaden
        Zijn Moeder al d'Afgoden
        Verlaat, en wordt bekeert.
        Verwekt verscheyde doden,
        Waar door hij wordt geëerd.
      
      
        Sint Maerten was zo vroom,
        Dat ook de Helsche machten
        Voor hem hadden een schroom.
        Tegens de Ketters krachten,
        Als Satans eigen Kind'ren,
        Ons Roomsch geloof belijdt,
        Hoe zij hem slaan, of hind'ren,
        Hier in hem 't meest verblijd.
      
      
        Dit uytverkoren vat
        Om zijn zeer heilig leven,
        Tot Tours voor hare Stad
        Wordt Bisschop daar verheven;
        Dit yder een verblijde.
        In deze hoge staat,
        Stelt niet de deugd ter zijde,
        Daar in altijdt voort-gaet.
      
      
        Zijn rok een naakte gheeft,
        Hierom op hem laat dalen
        Iesus, die alles heeft,
        Veel klaer-blinckende stralen.
        Zeer weinig Godes vrinden,
        Sint Maerten zijn gelijk;
        Zijn Lof verbreydt men vinden
        Door 't heel Christenrijck.
      
      
        d'Heylige Martijn oud
        Achtmael thien en zes Iaren,
        Sterft vroom, en daar bij stout:
        Zijn Ziel de Engelsche Scharen
        Brochten na 's Hemels Throone
        Met grote melody:
        't Aenschijn van Godes Soon
        Maakt hem nu eeuwig bly.
      
    
  