
    
      
        ZOo dra Sint Andries had vernomen,
        Dat Messias God ende Mensch
        Op deze aarde was gekomen;
        Christum te zien was zijnen wensch.
      
      
        Zijn Meester, Ian Baptist passeere
        Ziet Chrisum, hij roept: ziet het Lam.
        Andreas volghde de Heer der Heren,
        Tot dat hij tot de Heers woningh quaem.
      
      
        Een dach geheel is hij gebleven
        Met een Discipel bij de Heer.
        Petrus zijn broeder wordt gedreven
        Door hem, te zoeke Christus leer.
      
      
        Zijn Ouders, Netten, Schip en Vrinden,
        Al dat hij heeft om God verlaat:
        Geen goed noch bloed kost hem vast binden.
        Deughden bemindt, de zonden haat.
      
      
        Met 't vier van de Heilig geest ontsteken
        In Sciethien, Thracien leert;
        Die van Epirus door zijn preken,
        Met vele landen zijn bekeert.
      
      
        Reist na Pataras grote stede
        Van Achaien, alhier hij vindt
        Dat Christus eer heel lang vertreden;
        de Afgoden geëerd, en bemindt.
      
      
        Door tekens, preken, heilig leven
        de Afgodery verjaagd, verstoot,
        't Geloof, en Gods eer wordt verheven,
        (Tot Satans spijt) van klein en groot.
      
      
        Vreest Rechters pijn noch duizend doden.
        Als Egeas Rechter 't verstaat
        Dat hij de Tempels van de Afgoden
        Had vernield, hem haast vange laat.
      
      
        De Rechter laat beulen zijn leden
        Slaan met roede slagh op slagh;
        Gelijk als 't ijzer men ziet smeden.
        Hij weent, kerremt noch maakt geklagh.
      
      
        Sint Andries hoort, dat hij moet hangen
        Aan 't kruys bereid, gaat te gemoet,
        Roept; wel'kom kruys wilt mijn ontvangen
        Zijt geheiligd door Christus bloed.
      
      
        'k Heb uwe begeert, gezocht, gevonden,
        Boven Goud, Parels zijt gij schoon,
        Ontvangt, aenvaert mijn deze stonden,
        Mijn dood laat zijn als van Gods Zoon.
      
      
        Aan 't Kruys gebonde, uyter-maten
        Was Hij verduldigh, en zo blijdt
        Dat Hij roept: wilt Heer' niet toe-laten
        Dat yemandt mijn van't Kruys bevrijdt.
      
      
        Met 's Hemels-strale al zijn leden
        Zijnen verlicht in 't openbaer.
        Zijn Ziel ontvangt in 's Hemesl stede
        Tot loon, de Kroon van Martelaer.
      
      
        Als Sint Andries met hart, en zinnen
        Uwe lijdens Kruys om-helst en kust.
        Gods eer, en deughden wilt beminnen,
        Versaeckt al 't kwaad, en 's Wereldts lust.
      
      
        Sint Andries! Slaat, en houdt uwe ogen
        Op ons: En krijgt door u gebedt:
        Dat wij geenzins worden bedroghen
        Voor 't Vlees, Wereldt noch Satans net.
      
      
        Geef ons, Iesu; troost en genaden.
        Dat wij met Lijdzaamheid en vreugd
        Volgen Sint Andries lijdens paden,
        Niet min zijn Liefde, en zijn deugd.
      
    
  