
    
      
        Zingt Zangers in dit feest
        Van de minst tot de meest;
        Speelt Speelders, spaert geen snaren.
        Hoe Cecilia Maagd
        God en Al heeft behaagt,
        Eendrachtigh wil verklaren.
      
      
        Tot Romen is gebaard
        Van haar Ieught is vervaert
        Van aldat God misnoeghde.
        Haar vlees houdt onder dwangh
        Door 't bidden, vasten langh,
        Na Godes wet haar voegden.
      
      
        Met 't kleed van haar gevlecht
        Tegens haar lusten vecht;
        Haar leden strengh castijde.
        Verlicht was haar verstand,
        In Godes liefde brand.
        In God alleen verblyde.
      
      
        Als zij door Ouders dwanck,
        Tegens haar wil en danck
        Valeriaen most trouwen,
        Als yder was verheugt
        In 't Bruylofts-feest en vreugd;
        Zij was vol druck en rouwen.
      
      
        Terwijl de Orgel speelt,
        In 't hart zij zingt, God streelt:
        O Heer wilt mij bewaren
        Van al dat mij verleid
        Van u en suyverheydt,
        En van de Maeghde scharen.
      
      
        Spreekt aan haar Bruydegom:
        Verblindt door 't Heydendom,
        Schent niet mijn reine leden,
        Gods Engel mij bewaard.
        Valeriaen vervaert,
        Zeid: toont mij de Engel mede.
      
      
        Na Ceciliaes raad.
        Geloof, hem doope laat.
        Ziet d'Engel met zijn ogen
        Die zijn krans stelt te toon,
        Zijn Bruyts wit en roo kroon,
        Wiens glans nooit zal verdroogen.
      
      
        De'es held wordt Martelaer,
        Zijn Broeder mee daar naar,
        Almachius haar noode:
        Doet d'Afgodt offerhandt
        Met eer en liefde brand;
        Ofte ik laat u doden.
      
      
        Geen Mensch, geen vlam, geen beest,
        Geen pijn, geen dood zij vreest.
        Noch vier Honderd Soldaten
        Tot Martelaers bekeert.
        Zij wordt gequetst met zweert,
        Haar ziel krijgt 's Hemels straten.
      
      
        O Maagd, en Patrooners!
        Vrouw, Wedus Martelers!
        Verkrijgt door uwe gebeden:
        Dat 'k mijn tongh ziel en le'en
        Tot Godes lof alleen
        Magh geven, en besteden.
      
    
  