
    
      
        D'Ed'le Syracusaensche Maagd,
        Lucia; als 't dorstig hart jaagt,
        Loopt na 't fonteyn; zo van haar jeugd
        Loopt zij na God alleen, en deugd.
      
      
        Als geen Doctoor, noch Medecijn
        Genese kost haar Moeders pijn;
        Met haar Moeder, die hierom steent
        Bezoeken Sinte Aechts gebeend.
      
      
        Agatha zeyt: Zuster Lucy
        Waarom begeert gij doch van mij;
        Dat gij u Moeder geve kont!
        Lucy mackt haar Moeder gesont.
      
      
        Al haar Vaders goed, haar erf-deel,
        Aan Almisse besteet geheel.
        Als haar Vryer 't hoort, die zijn sin
        Op haar had had gesteld en zijn min.
      
      
        En van haar Moeder was belooft,
        Dat zij van alles was berooft,
        Bij Paschasius beklaecht haar
        Van 't Christendom, die Leugenaer.
      
      
        Om de Rechters woorden hart noch zoet,
        Satan geen offerande doet.
        Zeyt: weet dat dood, noch lijden al
        Mijn oyt van Christus scheiden zal.
      
      
        Als Hij hoort: al die zuyver leeft,
        Dat deze de Heiligen Geest heeft.
        Sprak: 'k zal maecken in korte tijd,
        Dat gij de Heilige Geest zijt kwijt.
      
      
        Haar brengen wil in't hoere kot;
        Onbewegelijck maakt haar God,
        Ossen aan haar gezeelt, noch Man.
        Noch Paerden haar vertrekke kan.
      
      
        Al staat in 't vier 't onnoosel Lam,
        Geen schade lijdt van vier of vlam,
        Een swaert laat steecken door haar keel.
        Voor God te sterven zocht geheel.
      
      
        Hoe God de Maeghdom acht en eert
        Lucia Maagd, de Maagden leert.
        Bewaard met haar de suyverheydt;
        Ziet dat 't sterff'lijck nu niet verleydt.
      
      
        Krijgt mij Lucia door 't gebedt,
        Dat niet mijn geest of vlees besmet.
        Beschermt mijn van blintheyt en brandt
        Krijgt vreden en rust voor ons Land.
      
    
  