
    
      
        Ziet Ouders! Wat Sint Anna doet,
        Met haar Man Sint Ioachim goed:
        Met een hart en sin treden
        Na Ierusalem heden.
      
      
        Als Abraham tot offerhandt
        Haar hoop, haar troost, haar waerste pant,
        Haar beste schat vereren
        Tot Godes dienst, en ere.
      
      
        Maria, haar vrucht van drie Iaer
        In de Tempel bij enen schaer
        Van Maghdekens bestede.
        Zij gaan weg; 't is te vrede.
      
      
        Onpeylbaer wijs is 't jonge kint,
        't Diepste verstandt in haar men vint.
        de Aldereerste der Maagden
        Haar reynheyt God op draeghden.
      
      
        Met God en de Eng'len is gemeen,
        God heeft haar hart, en anders geen,
        Geen Mensch scheen zij te wese;
        Maar Seraphim geprese.
      
      
        Bij nacht en dag God dient, en looft,
        Haar yver 't minste nooit verdooft,
        de Ootmoedicheyt bewaarde;
        Haar hart en raeckt geen aarde.
      
      
        Zij vast, zij mediteert en bidt,
        Nooit tijd misbruyckt, noch 't minste lid,
        Haar tonghe speent van spreken;
        Zij leeft zonder gebreken.
      
      
        Na deughden loopt zij als een Mier.
        Om haar leven, en go manier
        Veel 's Werelts rook, en staten,
        En al om God verlaten.
      
      
        Al ist dat zij Sint Ioseph trouwt,
        Haar zuyverheydt nochtans behoudt,
        Om 't houw'lijck, noch haar Soon
        Verliest haar Maeghde krone.
      
      
        't Alderbeste aan God vereert,
        Met die goed zijn alleen verkeert;
        Goods roep wilt nooit beletten,
        Leeft zuyver, na Goods Wetten.
      
      
        Mijn God en Al, voor u ik kniel,
        Ontvangt mijn hart, mijn tongh, mijn ziel,
        Ende alle mijn leden
        Tot offerande heden.
      
    
  