
    
      
        MYn ziel, tongh, ô Heer:
        Wilt heden zo verstercken,
        Dat ik tot uwen eer,
        Sint Nicolaus werken,
        Ende zijn vroome daden,
        Oprecht verhalen mach:
        Hierom geeft mij genaden
        Jesu, op dezen dach.
      
      
        Zijn Ouders ware goed,
        En Godtvruchtigh van leven,
        Rijk, en Edel van bloed,
        Zeer liberael in 't geven.
        Niet achten hoge staeten
        Noch 's Werelts rook, en schijn,
        Zij konden beide vaeten,
        Dat 't maar schaduwen zijn.
      
      
        Al is hij maar een Kind,
        's Weecks altijd tweemaal vasten.
        Noch vreemd noch enig vriend
        Dit Nicolaes belasten;
        's Avonds op deze daeghen
        Soogh alleen maar de borst,
        Hoewel men zeker saeghen,
        En wiste zijnen dorst.
      
      
        De suyverheyt zo acht
        Van zijne jonge Iaren
        Dat hij 't Vrouwe geslacht
        Schout hierom, en laat varen.
        Zeer dickmaels stort gebeden,
        Hij waeckt, en vast zeer veel,
        Gebruyckte hayre kleden,
        God dient, en zocht geheel.
      
      
        Gesellen boos en kwaad
        Schout, ende hare werken:
        De zonden wederstaat,
        Hij was veel in de Kercken.
        De Wereld set ter sijde,
        Leeft na Gods wil en raen
        Als zijn Oom Priester wijde
        Sou hem; 't volk spreekt zo aan.
      
      
        Broeders 'k zie hier met lust,
        Een Nieuwe Son met stralen,
        Door hem de wereld rust,
        Zal krijgen, en troost halen.
        Gelukkig zijne dezen
        Wiens Harder hij zal zijn,
        Haar wonden zal genesen
        Als enen Medecijn.
      
      
        Met yver zal hij noch
        De Schapen, die daar waeren
        Verleid, door qua bedroch,
        Tot Godes Kerck vergaren:
        Vertroosten zal die genen,
        Die leven in 't verdriet,
        Versoeten zal haar stenen,
        Dit alles is geschied.
      
      
        Priester Nic'laes gewijdt,
        De deuchden al betrachten;
        Geen dach onnut verslijt,
        God mint met al zijn krachten.
        Zijn Ouders overleden,
        Zijn goed en geld gesteet
        Tot spijs, drank ende kleden,
        d'Huys armen niet vergeet.
      
      
        Een zwaar tempeest belet,
        Als hij was in Zees baeren,
        Door zijn krachtig gebedt:
        Een boodts-man in dit vaeren
        Valt van de Mast beneden;
        Hij sterft terstonden aan,
        Die, en drie overleden,
        Door hem 't leven ontfaen.
      
      
        In de Woestijn voor hem,
        Zocht hij alleen te leven,
        Uit d'Hemel hoort een stem:
        Door u moet zijn verheven,
        Nicolaes en vermeeren,
        De glory van mijn naam:
        Dit ik door u begeere,
        Gij zijt daar toe bequaem.
      
      
        Na Myra reist hij toe,
        Daar Bisschoppen veel waren,
        Om enen Bisschop doe,
        Eendrachtigh te verklaren.
        Een van haar God laat weeten,
        Die eerst hier komen zal,
        Nicolaus geheeten,
        Kiest hem eendrachtigh al.
      
      
        God troost Nic'laes Bisschop,
        Vertroost, hem niet beswaerde.
        de Afgod'ry geeft een schop,
        En Satan, hoe hij baarde;
        Afbreeckt d'Afgoden Kercken;
        Arrius wederstaat,
        't Volk met woorden, en werken
        Leerde zo vroeg, als laat.
      
      
        Mensen zo klein, als groot,
        Heeft hij liefde bewezen,
        Verlost heeft van de dood
        Veel, daar toe al verwezen.
        Zo jong en oud hem prijzen,
        In de Wereld geheel,
        Die hem ook eer bewijzen
        Om zijne deughden veel.
      
      
        Sint Nicolaes vol deugd,
        Van d'Aerde is gescheiden,
        de Engels in 's Hemels vreugd
        Zijn ziel met blijdschap leiden
        Mirak'len met hopen
        Gedaan heeft in zijn tijd.
        Uit hem dood zijnde loopen
        Komt Oly, dat verblijdt.
      
    
  