
    
      
        Vlees is geworden 't Woord,
        Zo wij nu klaer verstaen
        Uit d ' Engelen accoort:
        Met de Harders laat ons gaan,
        Na Bethlehem, alwaar 't Kind leit in ene schuer,
        En is, en is, en is, gebonden met een luer.
      
      
        Waarom baert uwe een Maagd,
        Die Maget blijven souw?
        Wat heeft uwe meer behaagt
        In haar als in een Vrouw?
        Nooit is in haar geweest de minste zond, noch smet:
        Mijn Bruyts, mijn Bruyts, mijn Bruyts zijn al de Maagden net.
      
      
        Jesu, waarom verlaat
        Gij u schoon Hemels Hof?
        Waarom zo desolaet,
        Op hoy, op stroy, in 't stof?
        Om uwe te brengen al tot uwen ouden staat;
        Die gij, die gij, die gij, verloort met Adams daad.
      
      
        Jesu mijn Heer, en God,
        Gij legt als 't minste Kind,
        In een vuyl beeste-kot.
        Waarom gij ons bemint?
        Dat gij in mijn sout zien, tot uw mijn liefde brand,
        Voor uwe, voor uwe voor uwe, 'k soeck plaets in 't Hemels Land.
      
      
        Gij die zijt de aldermeest,
        Ia, grote God en Al.
        Waarom als 't minste Beest,
        Legt gij in enen stal?
        Ik maeck mijn heel tot niet, om u Mensen rebel,
        Heel vrij, heel vrij, heel vrij, te maecken van de Hel.
      
      
        Waarom en stuert gij niet,
        Een Engel groot van naam?
        Ons te helpen uit verdriet,
        Was niemand meer bequaem?
        Ik God en Mensch alleen kon zijn uw Medecijn.
        Leert hier, leert hier, leert hier, hoe groot de zonden zijn.
      
      
        Waar om in enen stal,
        Legt gij bij Beesten dom?
        Gij schijnt te zijn als mal,
        Of leert ons wederom?
        Door uwe zond, gij was, de Beesten dom gelijk,
        Ik soeck, ik soeck, ik soeck, u eer en Hemelrijck.
      
      
        Gij legt hier zonder pracht,
        En heel berooft van eer,
        Verstooten, en veracht.
        Waarom, doet gij dit, Heer?
        Wilt gij verheven zijn, tot mijn in 's Hemels pleyn,
        Weest ook, weest ook, weest ook ootmoedigh ende klein.
      
      
        In 't aldervuylste nest,
        Gij weent, gij sucht, gij schreyt,
        Zijt gij Jesu gequest?
        Of ist om ons kwaad zeid?
        Mijn geschrei uw verzoend aan mijn Vader verstoort,
        Weest bly, weest bly, weest bly, dat gij mijn zuchten hoort.
      
      
        Heer, gij geboren zijt,
        In 't midden van de nacht;
        Waarom in sulcken tijd?
        Of zijt gij 't licht verwacht?
        Door 't kwaad waert gij heel blindt, niemand uw lichten kon',
        Als ik, als ik, als ik, die meer licht als de Son.
      
      
        Waarom, lecht gij zo naakt,
        Ver-armt, en heel tot niet?
        Die alles heeft gemaakt
        En al kleed en versiet?
        Rijk maecken wil ik uw, door mijne grote noot;
        En kleen, en kleen, en kleen, uw Zielen naakt en bloot.
      
      
        Uwe leden teer en jong,
        Geswachtelt alle zijn,
        Qualijck is vrij uw tongh,
        Waarom in sulcken schijn?
        Om dat gij leren soud', dat ik niemand verstoot,
        Komt vrij, komt vrij, komt vrij, tot mij gij Zondaars snoot.
      
      
        Die ons met Turf en Hout,
        Van alles wel versiet,
        Gij lijdt de meeste kout,
        Secht Heer, wat dit bediedt?
        Om dat ik de Helsche brand voor u uytblussen souw,
        Ik lijd, ik lijd, ik lijd, hierom de meeste kou.
      
      
        Jesu, met grote vreughd,
        Hebben wij al verstaen,
        De aldermeeste deughd,
        Die gij ons hebt gedaan.
        U goedheid ons gegunt, Engel, noch enig Mensch,
        Kan die, kan die, kan die verhaelen na zijn Wensch.
      
      
        V aldermeesten goed,
        Iesu, aan ons betoond,
        Ons neder buigen doet,
        En roepen al: God loont.
        Uw goedheid en ootmoet, hout in ons hart geprent,
        En ons, en ons, en ons, bevrijdt van 't helsch Serpent.
      
      
        Maria Moeder Gods,
        Betoond ons deze saeck
        In de ure des doods,
        U Soon, door uw voor spraeck:
        Bint hem als Rechter vast, dat hij geenszins is gram,
        Maar sacht, maar sacht, maar sacht, onnosel als een Lam.
      
    
  