
    
      
        de ENg'len in 's Hemels Hoven,
        Een God belijden zij,
        Die zij allegaer loven,
        Personen drie daar bij.
        Zo doen de Cherubynen,
        Hier toe zijn altijdt ree:
        Zo ook de Seraphynen,
        Vol liefde zonder schijnen
        de Andere Chooren mee.
      
      
        Zegt gij, ik sou ook wenschen,
        Met haar te loven God?
        Volbrenght dit alle Mensen,
        Want 't is u eigen lot.
        Om God te benedijden,
        U, is verleend een mond:
        't Hart om God te belijden,
        Wilt u hier door verblijden,
        Voldoet dit al terstondt.
      
      
        Een Engel heeft gezonden
        God, tot Iohan van Matt;
        Drievuldicheyt met monden,
        't Loven als d'waerste Schat.
        Deze zeer uytverkooren,
        Goods wil en wensch voldoet,
        Met negen Eng'len Chooren
        Laat yder does lof horen:
        Does lof smaakt veel zeer zoet.
      
      
        Vrinden, wilt al aenspannen,
        Met haar, en 's Hemels Hof;
        Gij Maagd, Vrouw ende Mannen
        In does Heilige lof.
        Laat schrijven uwe namen,
        Hierom in 't Broederschap:
        Ei! vrinden al te samen,
        En laat u dat niet schamen,
        Volgen zal groot blijdtschap
      
      
        Niemand, die kan verhalen,
        Geen tongh is zo bequaem;
        Wat gracy op u dalen,
        Zo men vindt uwe naam,
        In 't Broederschap geschreven,
        Zo gij 't ook onderhoudt:
        Aflaet gij krijgt in 't leven,
        Daar na wordt gij verheven;
        Blincken zult meer al 't Goud.
      
      
        Wilt 's weecx een Kransken vlechten,
        Van negentigh glory,
        't Geloof tussen tien in 't hechten,
        Voegt negenmael daar bij.
        In 't maecken van des werken,
        Houdt ziel suyver en net.
        Op d'Engelen wilt aenmercken,
        Wat zij in 's Hemels kercken
        Doen; spreekt eerst dit gebedt.
      
      
        God Vader voor u 'k buyge,
        Sterckt mijn met uwe macht.
        Goods Soon, laat mij zuigen
        U wijsheid dag en nacht.
        God heyl'ge geest wilt tonen
        Goedheid, mijn sondigh Mensch,
        Om een God, drie Personen,
        Met d'Engels in 's Hemels throone
        Te loven na mijn wensch.
      
    
  