
    
      
        BEwaerders van mijn ziele,
        Engl'en van de eerste Choor,
        Voor u ik nederkniele,
        Lof en prijs u daar voor.
        Drievuldigheyt wilt prijzen
        Om de weldaden groot,
        Die al uit haar verrijsen:
        En wilt haar eer bewijzen,
        Voor mijne Sondaer snoodt.
      
      
        Mijn Jesus is Besneden,
        Dat op den achtsten dach;
        't Bloed vloeyde uit zijn leden,
        Gelijk men doe klaer sach.
        Aan u Vader, 't bloed 'k toone,
        En u heilige Geest
        Door 't bloed van uwe Soon,
        Van zonden maakt nu schone,
        Mijn ziel en die geneest.
      
      
        Voor ons thoont danckbaerheden,
        Een God, Aerdsch-Eng'len al,
        Om dat met Mense leden,
        Jesus lach in een Stal.
        Broeders wilt niet vergeeten,
        't Bloed veel dat Jesus zweet,
        In 't Hof van Oliveeten.
        Geeft Heer, die Christ'nen heten,
        Dat elk zijn wil vergeet.
      
      
        Gij van den derden Choore,
        Overheden genaamd:
        Drievuldicheyt laat horen
        Lof, voor mij zo 't betaamt.
        Door 't geesselen krijgt wonden
        Gij mijnen Jesu veel:
        Vergeeft hier door mijn zonden,
        Want suyver alle stonden
        'k Soeck u te dienen heel.
      
      
        Met mij looft Mogendheden.
        Drievuldigheyt zeer sterk;
        Dat ik ben van de Leden,
        Van d'ware Roomsche Kerck
        Jesu voor u men maakte
        Een scherpe doornen Kroon,
        Die uwe Harsenen raakte.
        Geeft mijn, waar na ik haeckte,
        U vreugd in 's Hemels Troon.
      
      
        Met mijne Hemelse krachten.
        Drievuldigheyt ook looft.
        Verzoekt, dat Sathans wachten,
        Mijn Ziel niet en berooft.
        Kruyst hem, kruyst hem, ik hore,
        Ende, aanziet den Mensch.
        Geeft dat 'k niet ga verloren!
        Maar met u uyt-verkoren
        Te staan, na mijnen wensch.
      
      
        Looft God met d'Heerschappy,
        Dat heel en ongeschent
        de Heer ons spijst deze ty'en,
        In 't Heilig Sacrament.
        Iesu, gij hebt gedragen
        't Kruys voor mijn zonden groot,
        't Bloed over al men zagen:
        Ei! door 't bloed wilt af vaghen,
        Mijn zonden voor mijn dood.
      
      
        Laat ons, laat ons nu Throonen,
        Loven Drievuldigheyt;
        Gij wilt u niet verschonen,
        Hier toe zijt gij bereid,
        Klederen zij uittrekken,
        Van u Iesu mijn vrindt
        Uwe leden zij uytrecken,
        Aan 't Kruys zij u begecken:
        Maakt mijn hier door u Kint.
      
      
        Niet met u Cherubijnen,
        Te zingen Godes lof:
        't Souw mij zijn grote pijnen,
        Al ben ik as en stof.
        Gij hangt aan 't Kruys in 't lijden,
        Jesu, een langen tijd.
        Geeft mij ook vroom te strijden.
        Met den Murder verblijden
        Wilt, mij na mijnen strijdt.
      
      
        Mijn hart, en al mijn sinnen
        Met Seraphijnen al
        Drievuldigheyt beminnen,
        Ende beminnen zal.
        Jesu door al u leven;
        Door u dood ende Kruys:
        Ei! wilt ons alle geven,
        Ei! wilt ons al verheven
        Bij u in 's Hemels Huis.
      
      
        Knielende wij neervallen,
        Voor u Drievuldigheyt,
        Niet enen, maar wij allen,
        Met groot ootmoedigheyt:
        Off'ren van u Lofzangen,
        Aan u nu ene Kroon;
        Wilt deze doch ontvangen,
        Na ons wensch, en verlangen:
        Och! dat hij maar was schoon!
      
    
  