
    
      
        TOt Godes lof wilt horen
        Wat wonder dat geschied,
        Als Christus wordt gebooren.
        Zijn Moeder, en heeft niet
        Haar zuyverheyt verlooren,
        Blijft Maagd als van te voren.
        Hier Moyses Braem-bosch brand,
        't Blijft ongeschent en kant
      
      
        Ziet Elizaeus buigen
        Op Adams geslacht dood.
        Ziet nu den Schepper zuygen
        Den Borst, en lijde nood.
        Als een Beest d'aldermeeste
        Leit in een krib' der Beesten.
        Een Maghet jong en teer
        Bint d'aldersterckste Heer.
      
      
        Die al de'es Werelts hoeken.
        En Hemelen vervult;
        Besloten leit in doecken.
        de Rechter om onze schuld
        En Misdaden moet lijden.
        Ziet hoe in deze tijden
        de Een-hooren, en Zee groot
        Besluyt een Maeghde schoot.
      
      
        De Koninck leit verschoven.
        God is een Mensen Kind.
        Die de Engelen al loven,
        Ons meer als hem bemint.
        Een Zondaer schijnt te wezen;
        Ons Zonden komt genesen
        't Lam is een Harder goed.
        't Vier stroy geen schade doet.
      
      
        Augustus, Heer van Romen
        Van Apollo verstaat:
        Dat Christus is gekomen:
        De'es Keyser zijnen raad
        Zeid: Met mij de Heer der Heren
        Moet gij prijzen en eeren.
        Hij geeft God d'hooghste eer,
        Leit ne'er zijn naam van Heer.
      
      
        Janus oorloghs kercx poorten
        Laat sluyten driemaal al.
        Want in Christus geboorte
        't Was peys op 't aertsche dal.
        de Afgode neder villen.
        Profeten en Sybillen
        Vervult zijn in de tijd.
        Hij weent, en ons verblijdt.
      
      
        Tot Romen mede vloeyde
        Oly uit een fonteyn.
        te Engaddi draagt en bloeyde
        Wijngaers en balsem rein.
        Drie Zonnen openbaarde
        Zeer klaer bij de Spanjaerde,
        Deze drie worden een.
        Bij de Harders een licht scheen.
      
      
        Een Starr' de Wijze node.
        de Engelen zongen zeer.
        In de allerhoogste Gode
        Zij glory, lof en eer,
        Den mensch van goede wille
        Zij free zonder verschille.
        In deze blijdste nacht
        Alles voelt Godes kracht.
      
      
        Geeft ons nu Heer, de zegen,
        Dat gij de spongy zijt,
        Om ons kwaad uit te vegen.
        Als een Cyther verblijdt
        Alleen ons haert en sinnen.
        En wilt ons zo beminnen
        Dat gij ô Hemels brood!
        Ons spijst in onze nood.
      
    
  