
    
      
        GEen raad, noch geen voorsichtigheyt
        Is tegens God te vinde.
        Herodes door eergierigheyt
        Laat hem geheel verblinde.
      
      
        Zo dra hij uit de Wijze hoort,
        Dat de Coningh der Joden
        Geboren is, 't hart blijft verstoort;
        Zijn verlosser wil dode.
      
      
        Om dat dit souw mislucke niet,
        Soldaten doet vergaren:
        Op swaere straffen haar gebiedt.
        Om 't minst noch 't meest te sparen,
      
      
        Van 't jongste, tot 't Kind van twee jaar,
        Als Leeuwen haast door soecken
        Bethlehem, en rondom aldaar
        In Wiegen, en in hoeken,
      
      
        De ponjaert raeckt uit 't leer, en swaert,
        Hier mee de teere leden
        Van Kinders nauwelicks gebaard
        Door steken zonder reden.
      
      
        Dit volk slaat, stoot, houdt, snijt en kerft,
        In Dorpen en in Steden.
        Het onnoosel bloed de aarde verft,
        't Ingewand uit 't lijf trede.
      
      
        Het bloed springht als uit een Fonteyn,
        Haar leedtjes gelijk aren
        Vallen neder door de zeyn,
        En door de wind de blaren.
      
      
        Het Moeders hart door snijt de lucht.
        Men hoort haar niet als kermen.
        Sint' Joseph en Maria vlucht,
        Om Iesum te beschermen.
      
      
        Sluit Moeders uwe tranen sluys,
        Weet dat van Christus scharen
        U Kinders sterven Maagden kuys,
        En de eerste Martelaren.
      
      
        Krijgt voor ons, Kinders allegaer;
        Dat God ons wil verstercken;
        Dat ons hart en le'en en blijven klaer,
        Dat wij niet als goed werken.
      
    
  