
    
      
        WIe zal den grote Zee door zeylen
        Van Sint Ians lof, en deughden al?
        Wie zal zijn liefde afgront peylen?
        Niemand zal 't doen op 't aardse dal.
        Nochtans Sint Ian,
        Geenszins ik kan
        Uwe lof, en deughden vergeten geheel;
        't Zal blijve aan strandt, en verhalen veel.
      
      
        Sint Ian, hoe jonck, zijn hart, en leden
        Van 's Werelts ijdelheid bevrijdt.
        In 't vissen, breyen, gebeden,
        En deughden al besteet zijn tijd.
        Vader en bloed,
        Schip, Net, al 't goed
        Verlaat, als Iesus zeyt: Komt volgt mij na.
        Opstaede voet, Ioannes volghde dra.
      
      
        Sint Ians ouders zeer uitermaten
        Wenen, om dat hij haar verlaat;
        Want tot de dood de Jode haten
        Iesum met welke hij nu gaat.
        Geenszins keert we'er,
        Laat niet den Heer,
        Al souw hij sterven door 't swaert vier of vlam,
        Of lijde meer, als van Wolven het Lam.
      
      
        Om dat niet hem van de Heer kon scheiden
        Van God en Al, is zo bemindt:
        In 't laetst Avondtmael rust en leiden
        Op Iesus borst, als 't waerste Kind:
        Hier wijsheid suyght
        Zo d'Oudtheyt tuyght.
        Met Iesu gaat na den Olyven-hof
        Aan 't kruys blijft vroom staan, en loopt daar niet of.
      
      
        Aan 't kruys heeft d'Heer noch willen tonen
        Dat Sint Ian zijn beminde was:
        Zijn Moeder zeid: Vrouw ziet uwe Soon.
        Tegens hem: ziet uwe Moeder ras.
        Goods waerdtste schat,
        Goods waerdtste Stad
        Hem bevolen, en betrouwt is alleen.
        Naast haar was hij d'alderreynste van le'en.
      
      
        Ioannes, nooit genoeg geprezen;
        Met d'alderreynste Maagd en Vrouw
        Maria, komen tot Ephesen:
        Tot hare dood behoed haar trouw.
        Leert jong en oud,
        Veel Kercken bouwt.
        Tot Ephesien Bisschop is gesteld:
        In Asiâ veel bekeert deze heldt.
      
      
        Hierom tot Roomen wordt ontboden
        Te komen tot Domitiaen,
        In de oly-ketel gezoden,
        Veel schoonder is daar uit gegaan.
        Na korte stond
        Na Pathmos zond
        Hem; hier Goods secreten schrijft, en verstaat.
        Na die Tyrants dood, keert tot d'oude staat.
      
      
        Vlieght als een Arent hoog verheven;
        Slaat zijn ogen tegen de Zon:
        Godtheyt van Jesus heeft beschreven
        Tegen de Ketter Ebion.
        Hij drinkt fenijn,
        Lijdt scha noch pijn
        Aan doden twee 't leven gunt, ende geeft.
        Drie brieven, vol liefde geschreven heeft.
      
      
        Sint Ian, oud zijnde, liefde woorden
        Aan zijn Discipels alleen spreekt:
        Hebt malkanderen lief zij hoorden,
        Hebt, houdt liefde, uwe niet gebreeckt,
        Liefde haeght God,
        't Is 't grootst' Gebod.
        Sterft Euangelist, Engel, Maagd, Leeraer,
        Apostel, Profeet ende Martelaer.
      
      
        Acht, eert, bemint uwe even-naesten
        Naast God; en boven al uwe Heer,
        Tot goede werken wilt uw haesten,
        Qua Mensen schout na Godes leer.
        Mint zuyverheyt,
        Ootmoedicheyt.
        Volgt God, denckt wat den Heer van uwe begeert
        Zonden haat, tot uwe dood deughden vermeert.
      
      
        Sint Joannes! Door uwe voorspraecken:
        Verkrijgt ons van Mariaes Zoon,
        Dat wij ons zelve heel versaecken;
        En dat ons hart van 't kwaad blijft schoon;
        Dat yder bloeyt,
        In deughden groeyt;
        Dat Jesus lijden in ons blijft geplant,
        Dat yder in de liefde mede brandt.
      
      
        Iesu! Gij roept: tot mijn wilt komen,
        Die belade zijt met 's Werelts pack,
        Komt alle volgt mij zonder schromen,
        Uwe ziel zal krijge groot gemak.
        Leidt ons, ô Heer!
        Na uwe begeer.
        Gunt ons, voor onze dood uwe vlees en bloed,
        Laat onze ziel rusten in 's Hemels goed.
      
    
  