
    
      
        S' Werelts minnaers doe uwe ogen
        Open, ziet hoe 't Werelts aas,
        Uwe bedrieght, en heeft bedroghen.
        Gij zijt zo blint, zot en dwaes,
        Gij meent dat de Wereld wijn
        Geeft; 't is maar schuym en fenijn.
      
      
        Uwe belooft wel goude Bergen;
        Ia, d'aldermeeste genught;
        Om uwe tot zijn dienst te terghen,
        Bouwt kastelen in de lucht.
        De Wereld met valse schijn
        Geeft geen vreugd; maar rouw, en pijn.
      
      
        Meent gij, meent gij door het trouwen
        Te komen tot vreughdt en rust?
        Weet dat trouwen is vol rouwen,
        Vol droefheyt, smart en onlust:
        Die alderbest is getrout,
        Wist gij, hoe haeest 't hem berout.
      
      
        Aenhoort gij niet alle dagen,
        Het volk van de echte staat,
        Zuchten wenen bitter klagen?
        Nu bevind ik al te laat:
        Trouwen geeft een druppel wijn;
        't Aldersgrootste vat azijn.
      
      
        Zo gij neemt in de aersche dingen
        Uwe vermaeck, uwe soetigheyt,
        Gelijk den Worm zult gij vringen
        Als gij van den aarde scheyt;
        Te laat, zult roepen: och! och!
        Wereld, 'k zie uwe vals bedrog.
      
      
        Zegt gij in mijn oude dagen
        Zal ik dienen God den Heer.
        Kan God uwe niet zonder vragen
        Late vallen stracx daar ne'er?
        de Oude schoenen als een zot
        Geeft niet aan uwe Heer, en God.
      
      
        U Rijkdom, en hoogste staten
        Uwe schoonheid; al dat gij mindt,
        Zijnen als de kranckste vaten,
        Als een schaduw' rook en wind,
        de Aerd'sche zaken zijn als glas;
        Al 't Werelts breeckt licht en ras.
      
      
        In de deugd wilt uwe vermaken:
        Dient God, en wacht uwe van 't kwaad;
        In uwe sterven deze zaken
        Zullen uwe alleen doen baet.
        Al 't Werelts van uwe zal gaan,
        Als gij voor 't oordeel zult staan:
      
      
        Wilt u hierom nu begeven
        Tot de dienst van God, uwe Heer,
        Met vreugd aentast 't geest'lijck leven,
        Ziet niet om na Vriend, noch eer.
        Uwe niet langer binden laat
        Aan een stro, of Spin'kops draad.
      
      
        Mijn ogen gaan, gaan heel open,
        Met ootmoedicheyt zeer groot
        Ik zal zo tot Jesum loopen,
        (Die geen Zondaars, en verstoot)
        Heer ontvangt 't verlooren Kind,
        Dat de Wereld heeft verblindt.
      
      
        Ik beken, en moet belijden,
        Al 't gene dat d'aerden geeft
        Kan een Mensch zo niet verblijden
        Dat hij versadinghen heeft.
        Jesu! gij een Mensch versaet,
        Die leeft na u wil, en raad.
      
      
        Wilt o Jesu! mij verstercken,
        Dat 'k u dien met suyv're le'en;
        Dat ik met woorden, en werken,
        Uwe bemin, en anders geen.
        Geeft dat d'yd'le ijdelheid
        Mijn niet meer van uwe verleid.
      
    
  