
    
      
        Laat ons heden met liefde versch,
        Met de yver van de Mieren
        Dit feest van onze Patrooners
        Met lijf en ziel al vieren.
        Want zij is in 's Hemels throone
        Voor ons van Godes Soon
        Krijgt gracy zoet
        In overvloed:
        Door haar gebeden ons behoed.
      
      
        Hoe krachtig dat bij God den Heer
        Zijn onze Patroonersse,
        Verkooren, of vernoemt wel eer
        Tot onze voorsprakersse:
        Mijn tongh noch hand kan peylen
        Haar gront, noch zee door zyelen:
        'k Zal nochtans iet
        Zonder verdriet
        Zingen, dat gij mijn goed hart ziet.
      
      
        Als Leuven rondom was beset
        Met duysende Vijanden,
        (De Stad was als de Vis in 't net,
        Als 't Lam in de Wolfs tanden)
        de Inwoonders in die tye
        Bidden God en Mary,
        Goods Moeder klaer
        Verthoonde haar
        Als 't Sneeuw voor de Son smelt de schaer.
      
      
        Na dat Christus in 't Hemelrijck
        Sint Aeghts ziel heeft verheven;
        de Engel stelt 't graf dicht bij haar lijck,
        Daar in was klaer geschreven:
        Zal 't Vader-landt beschermen.
        Die van Catana kermen,
        Als tot haar kwam
        Uit Ethna vlam;
        't Kleed van Sint Aeght de kracht benam.
      
      
        Een Venhuyser Buys-stierman goed
        Door dood lijcke tempeesten
        Van snick tot snick de dood ontmoet,
        Als 't Schaep de wreeste Beesten:
        Belooft (teken 't met trane:)
        Spaert gij Emerentiane
        Mij van dit kruys,
        Een silv're buys
        Zal geven; 't geschiet, hij komt t'huys.
      
      
        In het jaar veerthien honderd acht
        En veertig, 't Gorcom brande
        't Huis, op Sint Augustinus nacht,
        Van Hendrick kock, zijn hand
        Braden en al zijn leden.
        Sint Barber heeft gebeden:
        Wilt mij bij staan;
        Zij heeft 't gedaan,
        Heeft 't heilig Sacrament ontfaen
      
      
        O Patronersse! van mijn naam,
        Van mijn staat, stad en Tempel,
        Verkrijgt dat ik worde bequaem
        Te volgen exempel.
        Want mij u heilig leven
        Tot voorschrift is gegeven.
        ô Maget schoon!
        De Maeghde kroon
        Verkrijgt voor mij in 's Hemels troon.
      
    
  