
    
      
        WIlt gij een Roose-kransken vlechten.
        Van honderd vijftig weest gegroet!
        Thien ende vijf Parels in 't hechten,
        Van 't Vader ons, daar ook bij doet.
        Hout vreugd, en smart,
        Glory in 't hart,
        Van Iesus  en Maria vast en stijf,
        Van de Mysterie thien ende vijf.
      
      
        In Maria, wilt overdencken,
        Dat de Engel haar een Boodtschap doet,
        En haar verkondight Godes schencken,
        Na het zeggen van, Weest gegroet,
        Van gracy veel,
        Zijt vol gheel,
        Boven alle Vrouwen gebenedijt,
        Zijt gij tot Sathans ende Ketters spijt.
      
      
        Wilt gij met mij voorder passeere,
        Op de Bergen slaat u gesicht,
        Gij ziet hier Elisabeth ere
        Sinte Josephs Bruydt, hare nicht
        Sint Ian opspringht,
        Eliz'beth zingt:
        Dat tot mijn komt, gij Moeder van den Heer,
        Geenszins en ben ik weerdig sulcken eer.
      
      
        Met de Herders zo laat ons treden,
        Na Bethlehem in enen Stal,
        Alwaar de Engelen zingen vreden,
        Voor die zijn hier op 't Aerdtsche dal.
        Een Kint ik vin,
        Dat ik bemin:
        Want hij verlaat om ons die zijnen stof,
        Uit liefde groot, zijn vreugd en Hemels Hof
      
      
        In de Tempel is zo gedragen:
        Vader met Kind doet uwen wil.
        Maria voldoet in haar dagen;
        Tegen Gods wil, heeft nooit verschil.
        En Simeon
        Daar ook men von,
        Die Iesum omhelsden met zijnen hand;
        Laat ons met hem wenschen na 't eeuwig Land.
      
      
        Iesus daar na, die wordt verloren;
        Maria zoekt, en vraagt na 't Kind,
        Met vreugd Iesum bij de Doctoren,
        Na drie dagen met vreugd hem vindt.
        Het was haar pijn,
        Van het Kind te zijn,
        Geeft Jesu mij, dat ik u wel bewaer,
        't Leven zonder u, is droevig en zwaar.
      
      
        O Maria! voor uwe wij allen,
        de Harten buigen, met groot ootmoet,
        En gevende wij neder-vallen
        Dezen u lof van 't Weest gegroet;
        Al zijn wij stof,
        Aanneemt does lof,
        Och! dat deze Kroon tot u lof gevlecht
        Zonder verstroytheyt aan een was gehecht.
      
    
  