
    
      
        MEtter daad ik heb bevonden
        Dat 's Werelts sieraad, en vreugd
        Aenbrenght droefheyt, en veel zonden:
        Ia de meeste ongeneught.
        Al dat hier zoet schijnt te zijn
        't Is maar gal ende fenijn.
      
      
        Al de glory van de mensen //
        Schoonheid, eer, rijkdom en pracht;
        Al dat men op d'aerde wenschen,
        Kan verdwijnen in een nacht.
        't Is maar schaduw', rook, en wind,
        Dat men in de Wereld vindt.
      
      
        Die nu nemen haar genuchten
        In 's Werelts kortste playsier,
        Zullen daar na eeuwig zuchten
        En branden in 't helsche vier,
        Geen troost zullen in de vlam
        Krijgen oyt van Godes Lam.
      
      
        Tot Godes lof 'k wil verlaten
        's Werelts pracht, en hoovaerdy,
        's Werelts eer, en hoge staten,
        's Werelts vals vermaeck daar bij.
        Adieu Wereld, ik nu zal
        Dienen mijn God, en mijn Al.
      
      
        Met mijn kracht, en al mijn sinnen
        Wil ik uwe mijn God alleen,
        Voor mijn Bruydegom beminnen,
        U bemin ik anders geen.
        Ik schenck uwe, Jesu mijn hart
        Dat de Wereld heeft verwart.
      
      
        Ik schenck u noch, daar en boven,
        Al dat heeft mijn ziel en lijf,
        Om hier mede u te loven;
        Geef mijn heel tot u gerijf,
        Want gij zijt mijn Bruydegom,
        Na de Wereld 'k zie niet om.
      
      
        Als een heldt, ik hoop te vechten
        Tegen 't vlees vol quaede lust;
        En te volgen 't onder-rechten
        Van mijn Oversten met lust.
        Met vermaeck en goede moet
        'k Segh adieu mijn Werelts bloed.
      
      
        Wilt ô Jesu mij behoeden,
        Als een Moeder hare Kind:
        Met uwe gracy wilt mij voeden
        Dat niet mij van u verblindt.
        Geeft dat 't vlees of 's Wereld aas
        Noch Sathan mij niet maakt dwaes.
      
      
        Och Jesu! wilt bij mijn blyven
        In mijnen aenstaende strijdt:
        In mijn strijdt wilt mijn verstijven,
        Dat ik winnen macht altijdt.
        'k Zie uwe handen uitgespreid
        En uwe goedheid groot bereid.
      
      
        Geeft dat ik uw trouw mach dienen:
        Geeft de simpelheyt van 't Lam,
        de Yver van de Seraphienen,
        Gehoorsamheyt van Abram.
        Geeft mij daar na Godes Soon;
        Uwe aenschijn in 's Hemels troon.
      
    
  