
    
      
        AL dat God is gegeven
        Heilig der heyl'gen is.
        Al waar door men verheven
        de Afgodery gewis
        Tot stof moet zijn verbrand;
        't Zilver van zulke beelden
        Mach men aan spijs of Land.
        Besteden, noch aan weelden.
      
      
        Goods Beelden, Tempels, Autaren
        Tot Godes eer gewijt;
        Wiens Wydinge Goods scharen
        Geviert heeft tijd na tijd.
        Zo deze in de macht
        Raken van kwade handen,
        Al 't heylich wordt veracht;
        Breken, rooven en branden.
      
      
        Kloosters noch Priesters sparen;
        Vernielen steen en hout;
        Parels, zilver bewaren
        Kelcken, sijde en goud.
        Ist groot Afgodery
        Hier mede God te eeren?
        Hoe staat de boze vrij,
        Het beste te begeren?
      
      
        Als zij hebbe gestoolen
        Goods Tempels en cieraedt:
        Steelt niet (zo God bevoolen
        Heeft) stellen al te laat.
        Gelijk verbetert wordt
        Een Bloem-hof door het vercken,
        De kwade zo in 't kort
        Verbeteren Goods Kercken.
      
      
        Zij late veel vervallen,
        In veel hout of turf leit,
        Veel worde Paerde stallen,
        In veele men arbeid.
        Zo gij op de Kerck let
        Waar in 's haar valsheydt smeden,
        Zij gaan zonder gebedt
        Daar in, ende uit mede.
      
      
        Met 't hart verkeert en sinnen
        Hier wordt vevloeckt Goods kruys;
        Van buiten en van binnen
        Vercieren 't lijf en huis.
        Haar Kerck is zonder pronck.
        't Hoofd blijft gedekt; geen leden
        Men buigt in haar spelonck,
        In Dorpen noch in Steden.
      
      
        In haar schuer buiten 't preken
        Men gaat, met snoept, men loopt,
        Men nieuwe tijdingh spreken,
        Men speelt, men raest, men koopt.
        Hier wordt verfoeyt, verbant.
        Goods-dienst en offeranden.
        Geen tongh, geen pen, geen hand
        Kan schrijve al de schanden.
      
      
        Komt Jesu! tot ons hede
        Als tot Zacheus in,
        Met saligheydt en vrede.
        De kwade wil en zin
        Buigt zo, dat zij u we'er
        Tempels end' heilig geven:
        Dat wij u lof en eer
        Hier horen en verheven.
      
    
  