
    
      
        HOort Jola, hoort,
        Uit liefde een woord,
        Gij weet met wat onblusselijcke brandt,
        Gij eertijds verbrandde 's Werelts band;
        En hoe verblijdt
        't Geestelijck habijt
        Om God trouw te dienen, gij hebt ontfaen;
        Mij dunkt gij wilt God en staat afgaen.
        Om dood, noch om leven,
        Om Koning, noch Prins
        God noch staat verheven
        Ik verlaat geenszins:
        De Wereld souw steken.
        De vinger na mij;
        Mijn dwaasheid te spreken
        Souw yder staan vrij.
      
      
        Spreekt niet zo stout;
        Petrus val onthout,
        Al was hij een steen van God onderstut.
        Gij wilt oologen zonder geschut.
        U liefde groot
        Leit in stervens noot;
        Gij betert u als scher-bier op de tap,
        'k Zie, over de thuyn met haast u kap
        In 't bidden en lezen
        Ik blijf vrij devoot;
        Mijn liefde geprezen
        Is krank maar niet dood.
        Zal ik moete loopen
        Altijdt even snel;
        'k Laat liever afstroopen
        Over de hals al 't vel.
      
      
        Och! Maagd in schijn,
        Vol 's Werelts fenijn;
        Van Goods geest en krachten zijt gij ontbloot;
        Als Samson gij rust in 's Werelts schoot.
        Gij sijt heel blindt,
        De Wereld u bindt;
        Gij aept bij kans na al 's Werelts gebruyck,
        Eer dat hij 't weet zult zijn in de fuyck.
        Klappeyen, en sielen
        Maken u zulks wijs,
        Zwijgt stil, of mijn hielen
        Ik geef u tot prijs.
        'k Hebt gedaan om reden,
        Want ik worde begeckt,
        Doe ik al mijn leden
        Had simpel bedekt.
      
      
        Men kent de Kray
        En de Papegaey,
        En yder Vogel aan sangh en coleur.
        De Maagd aan haar kleed en deughden geur.
        Vertreedt 't sieraad,
        Niet schopt, noch toe laat
        's Werelts Personen, noch ydel vermaeck;
        Of 't vlees zal zijn 't aas Satan de haeck.
        de Honingh zoet Personen
        Waar mede ik spreeck,
        Geen angel mij tonen,
        Veel min Bye steeck.
        Wij komen, en keren
        Onnoosel als 't Lam:
        Dit wil ik wel zweren,
        Want gij maakt mij gram.
      
      
        Teer, pick en Vet,
        de Omgangers besmet,
        Die 't prijckel bemindt zal daar door vergaen.
        En gij derft u schoot met vier belaen:
        Gij buigt teer glas,
        Bij 't vier stelt gij vlas
        Alles blijft heel; in 't water blijft gij droogh
        Open Iool 't bekolt hart, ende blindt oogh,
        Gij hebt langh geslagen
        De spijcker op 't hoofd.
        't Vlees en 's Werelts lagen
        Hebben 't hart geroofd.
        In schijn van go reden,
        'k Heb leugens vertelt,
        'k Hebse aerdigh mede.
        Op u mouw gespelt.
      
      
        Bekeert u rat,
        Komt uit dool-hofs pad,
        Komt de Harder goed die 't Schaep verdoolt droegh
        Slaat weer de hand aan de verlate ploegh;
        Zo gij voort gaat,
        En Goods mildtheydt haat,
        Zult vallen tussen twee stoelen in de as.
        Hierom Iola bekeert u doch ras
        Om dat ik niet temmen
        Wil de driften kwaad,
        In tranen 'k moet zwemmen
        In de echten staat.
        Och! tussen twee stoelen
        In de as ik legh,
        Ik blijf 's Werelts doele,
        God toont mij de regh.
      
    
  