
    
      
        DIe na de ere jaecht, zal niet vangen;
        Die de ere vlucht, zal eer ontvangen.
        Sint Aelbert, Engels Konings Zoon
        Haat, en vlucht 's Werelts goed en ere.
        Hij looft God, als door zijn bekeere
        Van Hallam vuyl, wordt Egmondt schoon.
      
      
        d'Apostel, vol deughden en gaven,
        Als slaef, of beest laat hem begraven:
        Als Moyses lijck, schuylt in de aard.
        In 't jaar als men acht honderd schreven,
        Stelt vier en acht maal tien beneven,
        Aan Vulfit nonne openbaart.
      
      
        Al wil dit licht legge verschoven,
        God heeft 't licht niet late uit doven;
        Maar stellen op een kandelaar.
        Deze parel, en schat van waerde,
        Worde heel gevonde in de aarde;
        Begraven honderd veertig jaar.
      
      
        Op zijn borst lag 't vergult kruys mede.
        Een fonteyn springht onder zijn leden,
        Staat op een sandigh heuvel hoog,
        Een schoot bewesten Egmont-binnen:
        Wiens water leeft als van beginnen;
        Als iss' ondiep, wordt leegh noch droogh.
      
      
        Valse tongen, noch dull koppen,
        Noch Vyandt heeft ze konne stoppen,
        (Al is 't Isaacx putten geschiet.)
        Zij is verbeyt door 's Werelts hoeken;
        Hierom komen die veel bezoeken,
        Belade met pijn en verdriet.
      
      
        God heeft Sint Aelberts naam verheven.
        De put wonder krachten gegeven,
        Als Bethfaidaes schaeps-poel gemaakt.
        Als van Volmarus was benomen.
        't Gesicht: van Engelandt reist na Romen;
        Kercken bezoekt, gebeente raeckt.
      
      
        Wat dat hij doet, kost niet genesen;
        De'es put most Siloes nat wezen;
        Wast driemaal de ogen, ziende wordt;
        Een Dochter van Saardam gebooren,
        Die 't minste geen geluid kost horen,
        Door dit water geneest in 't kort.
      
      
        Geen schryver, noch de beste prater
        De krachten van Sint Aelberts water
        Beschryven kan, noch spreken zal.
        En hoe veel troost, en Godes seghen,
        Wie gezondheid hebben gekregen
        Niemand weet, noch de tekens al.
      
      
        Sint Aelbert! krijgt door uwe gebeden,
        De besoeckers van u plaets, vreden.
        En die proeven u krachtig nat,
        Dat niet haar oogh' noch oor kan letten.
        Dat niet hare ziel kan besmetten;
        Dat zij volgen uwe deughden pad.
      
    
  