
    
      
        WIJ zijnen nu in groot ellenden,
        Van onze Harder heel berooft;
        Waar wij keren, waar wij ons wenden,
        Wij zijne Schapen zonder hoofd.
        Wat moeten wij nu niet al missen,
        Zijn als zonder 't water de Vissen.
      
      
        Waar na toe zullen wij nu loopen,
        Met onze Dochter ofte Soon?
        Wie zal zijn erf-sond ontknoopen?
        Wie zal zijn zieltje maecken schoon?
        Wie zal hem doch het Doopsel geven?
        Dat hij als een Kind Gods mach leven.
      
      
        Wie zal de jonge jeugd nu leren
        Beginsels van haar saligheydt,
        En om God en Ouders te eeren?
        De jeugd moet wezen aengeleyt.
        Ei! wat moet een mensch niet al derven,
        Als zijnen Harder komt te sterven.
      
      
        Den Sondaer met zonde beladen
        Kost krijgen ook vergiffenis,
        Door de Harder, en Gods genaden,
        Na Gods eigen getuygenis:
        Door de Heilige Geest is gegeven
        Haar macht, voor die in zonde leven.
      
      
        Hoe zullen wij, eylaes geraecken,
        Aan onze zielen spijs en drank?
        Na 't Lichaam des Heren moet haecken,
        Die is gesont, en die is krank.
        Ik vond ons Harder in de Kercke,
        Als ik mijn ziel wilde verstercken.
      
      
        Aenhoort 't geschrei van kranke mensen,
        Wij zijnen in 't meeste ellent;
        Wij konnen geenszins na ons wenschen
        Genieten enig Sacrament:
        Noch 't heilig Olijsel ontvangen,
        Hoe zeer wij daar na ook verlangen.
      
      
        Heel zonder Vader zijn wij Maagden:
        Wat heeft hij al voor ons gedaan?
        Zijn yver ons na de Hemel jaagde
        Wij mosten in deugd niet stil staan,
        Wij mosten God geenszins verlaten,
        Noch onze staat, om and're staten.
      
      
        Niemand van ons zal nu meer horen,
        Door hem't krachtig goddelijck woord,
        Gelijk wij plachten van de voren //
        't Welk brocht in ons veel vruchten voort;
        Want veel door zijn ijverig preecken,
        Verlaten hebben haar gebreecken.
      
      
        Zijn wijsheid, tijd en al zijn leden,
        Om ons alle tot onze God
        Te brengen, hij gaerne besteden:
        Eylaes! Wij waren zo versot,
        Dat wij zijn woorden weinig achten,
        Hoe zeer hij riep met al zijn krachten.
      
      
        Hoe dickmaels wij jonge gesellen
        En liepen niet na Sathans feest?
        Dienden daar de Duyvles der Hellen,
        Waar door bedroefden wij zijn geest:
        Wij achten geenszins Godes plagen,
        Die hij voorseyde in zijn dagen.
      
      
        Aan 't autaer staat niet meer te bidden
        Voor ons, die zijn in 't Aerdtsche-dal,
        Noch hij staat niet langer in 't midden,
        Tussen ons, en ons God en Al.
        Voor de zielen van de Overleden
        En stort hij niet meer zijn gebeden.
      
      
        Wij zijnen zonder de Sons stralen,
        Als ene schip zonder stuer-man,
        Als een Molen, die niet kan malen,
        Ik ons ellent niet zeggen kan.
        Wie souw oyt hebben konnen dencken,
        Dat zijn sterven zo veel souw krencken?
      
      
        Maar zo hij iet sou moeten lijden,
        Om enige boet, ofte schuld,
        Wilt hem door uwe gebedt verblijden,
        En door uwe werken, die vervult.
        Komt nu, komt nu zijn Ziel te baten
        O Mensen gij van alle staten.
      
      
        De'es tegenwoordige gemeent
        Heeft veel jaren getrouw bedient;
        Achten ons boven de gesteenten,
        En achte ons zijn waertste vriend.
        Aan ons heeft hij besteet zijn ponden,
        Zo aan krancken als aan gezonden.
      
      
        Wat lasten heeft hij niet gedragen
        In zijne Iaren, ende tijd?
        Vuyle woorden, en sware plagen
        Heeft door gestaan, met grote nijt:
        Hierom wilt zijn Ziel niet vergeten
        Want gij zijn Schaepjes zijt geheten.
      
      
        Wilt uwe droefheydt wat weg zetten,
        En smeekt ootmoedigh al den Heer,
        Dat hij op uwe alle wil letten,
        Dat hij uwe geeft een Harder weer;
        Zo gij eendrachtigh wilt aenspannen,
        Gij zult krijgen een Man der Mannen.
      
      
        Rebelligheyt moet gij verachten,
        Ende die sayen sulcken saet;
        U oversten raad moet gij achten,
        Noch haar wil geenszins tegen staat:
        Zo gij de Kerck niet en wilt horen,
        Met d'Heydens zult gij zijn verlooren.
      
      
        O Jesu! wilt de ziel ontfermen,
        Van onzen Harder, zo hij lijdt;
        Over hem wilt Jesu erbermen!
        Door ons gebedt, zijn ziel verblijdt.
        Wilt hem leiden tot uwe genuchten,
        Geeft hem does loon, voor zijne vruchten.
      
    
  