
    
      
        MIjn Heer, ik weet en belie,
        Dat ik heb versaeckt:
        Satan, Satans pomperye,
        Al dat Satan raeckt.
        Door de Doop mij aengenomen,
        Hebt gij voor u kind;
        Om de zonden al te schromen,
        Om te zijn uwe vrint.
      
      
        Gij verzocht dat ik sou minnen,
        Uwe mijn God en Al,
        Met al mijn kracht, hart en sinnen.
        Eylaes! 'k was zo mal,
        Ik gebruyckte al mijn leden,
        Ziel, goed, al mijn tijd,
        Tot ijdelheid en boosheden,
        Tot uwe grote spijt.
      
      
        Met mijn zonden 'k dorst versmaden,
        U mijn heer mijn God:
        Met mijn vuyle en qua daden,
        'k Achte u voor zot.
        Hoe menichmael door mijn zonden,
        Heb ik u mijn Heer
        Gekruisd, en hernieuwt uwe wonden,
        Als de Joden meer.
      
      
        Door mijn boos kwaad sondigh leven
        Dorst ik Sondaer dwaes,
        Mijn ziel aan den Duyvel geven,
        Dat om 't sondigh aas
        Mijn ziel, mijn ziel, was bezeten
        Door den Helschen gast,
        Al wilde ik 't geenszins weten,
        'k Weet nu dat gaat vast.
      
      
        Om mijn kwaad, gij stuerde plagen,
        Dieren tijd, en Pest,
        Oorlogh, ja, noch alle dagen
        Gij straft, dood en kwetst
        de Meeste straf in deze tijden,
        Is een ydel schijn:
        Zo ik weet, hem te verblijden,
        Bij de Helsche pijn.
      
      
        Om de zonden moet men branden,
        Branden zonder endt:
        En vast zijn voeten en handen,
        Eeuwig 't helsch Serpent
        Te zullen zien; nooit te aenschouwen
        Godes klaer aenschijn,
        Brengt aan d'aldermeeste rouwen,
        de Alderswaerste pijn.
      
      
        En om 't kwaad wordt men gesloten
        Buiten troost en vreugd;
        En van 's Hemels hoop verstoten,
        En 's Hemels geneught.
        Als iemand al Godes schencken
        In de Hemelse staat
        Wil verhalen ofte dencken,
        Alleen daar na raad.
      
      
        Menigmaal met de rebellen,
        Heb ik Sondaer snoot,
        Verdient al de pijn der Hellen.
        Maar uwe liefde groot
        Trekt mijn nu ô Heer der Heren,
        Trekt mij heel tot u;
        Uwe goedheid doet mijn bekeeren,
        Zo ik weet als nu.
      
      
        Dat gij niemand zult verstooten
        Om zijn zonden veel,
        Al was 't kwaad in hem besloten
        Van de Wereld heel:
        Als hij belijdt al zijn zonden
        Met berouw oprecht,
        Gij geneest does zondaars wonden,
        Hoe 't kwaad hem had g'hecht.
      
      
        Gij schrijft al de zondaars werken
        Niet in enen steen;
        Maar al 't kwaad van Leeck en Klercken
        In het stof alleen.
        Al dat in 't stof is geschreven,
        Gemack'lijck en rat,
        Met een voet wordt uyt-gevreven,
        Of met 't minste nat.
      
      
        Na uwe woord ik kom geladen
        Met mijn sondigh pack,
        Toont Jesu, aan mijn genaden;
        Geeft mijn ziel gemak.
        Met u uyt-gespannen armen,
        Met u open borst;
        O Iesu! wilt mij ontfarmen!
        Laeft mijn ziele dorst.
      
      
        Door u goedheid 'k ben verresen
        Van de zonden val;
        En hierom moet zijn geprezen
        Gij mijn God en Al.
        Ik wil liever de dood sterven
        Als dat ik voortaan,
        Uwe zoete gracy souw derven,
        Of uwe weer versmaen.
      
    
  