
    
      
        Laat ons nu een Rooselaer plucken,
        Van ene klaer blinkende Roos,
        Wiens krachten niemand uit kan rucken
        Al was hij als een Sathan boos:
        In 's Hemels Hof,
        Is zulke stof;
        Maakt deze van vijf maal thien met geneught,
        Van Jesus en Mariaes Hemels vreugd.
      
      
        Laat ons nu alle vrolijck wezen,
        En zingen 't Lied Alleluja:
        Want mijn Iesu gij zijt verresen,
        Zo ik uit den Engel versta.
        Mijn hart verheugt,
        Om uwe vreugd:
        Neemt van mijn ziel de steen der zonden af,
        Dat ik nooit raeck weder in 't sondigh graf.
      
      
        Iesu, gij klimt tot de genuchten,
        Van uwe glorieus Vaderlandt,
        Gij zit daar in vreugd, zonder zuchten,
        Aan uwe Vaders rechter hand.
        Mijn Rechter geeft
        Die alles heeft:
        Dat mijn hart in uwe en in d'Hemel rust,
        Dat Sathan, noch wereld dat uit en blust.
      
      
        Ei! wilt mijn ziel met uwe stralen
        Ontsteken, nu heiligen geest:
        En laat op mij uwe krachten dalen,
        Als gebeurden op 't Pincxter-feest.
        In mijn uwe kracht
        Toont, en uwe macht,
        Dat ik in het lijden mach wezen vroom,
        En 't Roomsch geloof belijden zonder schroom.
      
      
        O Maria! 'k kan niet verhalen,
        Met wat blijdtschap, en liefde groot
        Dat Iesus u Soon, u komt halen
        In den Hemel na uwe dood.
        O Moeder mijn,
        't Is mijn groot pijn,
        Dat ik deze vreugd niet verhalen kan,
        't Gaat 't verstandt te boven, van Vrouw en Man.
      
      
        O Maria! Gij hebt een Krone
        Ontvangen op u heilig Hoofd,
        Van onze Schepper, uwe Soon,
        Die nooit vergaet, noch en verdooft.
        Ik armste Mensch,
        Niet na mijn wensch,
        Kan u geven, als Jesus uwe Soon
        Voor uwe voorspraeck veel, een Hemelse Kroon.
      
      
        Ik heb nochtans noch iet verkosen,
        Voor uwe te maecken een Kroon:
        Van 't Weest gegroet, als witte Roosen,
        Van 't Vader ons, als Parels schoon;
        Door de Kroon gaat,
        Mijn liefde draad
        Tot u mijn Moeders lof, en van uwe Soon:
        Ik kniel voor uwe, ei! ontvangt deze Kroon.
      
    
  