
    
      
        EI wilt met mij nu al aenspannen,
        Beminders van Mariaes lof:
        Gij Maagd, Weduw, Vrouwen en Mannen,
        Gaat in de rode Roosen Hof:
        Denckt nu met mijn,
        Op Jesu pijn:
        Want nu oprecht gij over dencken moet,
        Dat Jesu voor ons stort, en geeft zijn bloed.
      
      
        Iesu in 't Hof van Oliveten,
        Gij zweet daar veel waarachtig bloed,
        Geeft Iesu dat wij 't nooit vergeten,
        Wat gij om onze zonden doet.
        Stort in ons hert,
        Door deze smert,
        Dat yder zijn zonden bewenen magh,
        Om te verblijden in de jongsten dag.
      
      
        Daar na men ziet Iesum ontkleden,
        Die alles geeft, en al bekleed
        Voor ons laat scheuren al zijn leden,
        't Bloed uit al zijn leden spleet:
        Ei! mijnen schuld
        Jesu vervult,
        Voor u voeten ik buygh, en neder kniel,
        Door uwe bloed wast, en suyvert mijne ziel.
      
      
        Jesu de doorens doen mij treuren,
        Waar van gemaakt is uwe Kroon;
        Hier mede men 't heel hoofd door scheuren
        Van u, mijn waerde Godes Zoon.
        Jesu bespot,
        Geeft mij dit lot,
        Dan niet verloren gaat, 't bloed van u hoofd,
        Geeft mij, dat niet mijn ziel van u berooft.
      
      
        Iesu, ik hoor in uwe dagen,
        Cruyst, Cruyst hem, uit de Joden mond:
        Daar na gij hebt 't zwaar Kruys gedragen,
        Om mijn boosheid, en grote zond.
        Waar gij nu gaat,
        't Bloed vloeyt op straet:
        Geeft wat ik doe, waar ik sta, of wandel,
        Dat ik u loopent bloed voor ogen stel.
      
      
        Iesu, gij hebt de Hemel ontsloten,
        Als gij aan 't Kruys geeft uwen geest,
        En 't laetste bloed voor ons vergoten,
        Ons te brengen tot 't Hemels feest.
        Mijn Iesu zoet,
        'k Smeeck met ootmoet,
        Laat uwe bloed aan mijn niet verloren gaan:
        Geeft mij hier door d'helsche brandt te ontgaen.
      
      
        Iesu! ons eten, ende loopen
        Met Adam, na de verboden vrucht,
        Dat moet gij met uwe dood bekoopen,
        Mijn hart hierom weent ende sucht.
        Door uwe Kruys heel,
        En wonden veel,
        Geeft dat ik door mijnen zonden niet meer
        Kruys noch bespot, u mijn God ende Heer.
      
      
        Door uwe genagelde voeten,
        En ook door uwe handen twee;
        Wilt o Iesu! hier door versoeten
        Al mijn pijn, smart ofte wee:
        Wilt ook daad bij,
        Door uwe zij,
        Mijn hart, handen en voeten zo behoen,
        Dat zij tegens uwe nooit geen kwaad en doen.
      
      
        Och Maria! Door uwe ziele
        Heeft door steken geheel het swaert,
        Als de Joden, de boze sielen
        Kruysten Iesum van uwe gebaard.
        Droevighste Maagd,
        'k Weet dat u haeght,
        Dat wij u zwaar lijden gedachtig zijn,
        Dat gij zo veel lijdt, 't is ons smart en pijn.
      
    
  