
    
      
        ALs 't Sout den Slack, den Balsem zoet
        Den Paerden Vliegh verdwijnen doet:
        In de drek en stank neemt geneught;
        In de snoodste stank meest verheugt.
      
      
        Gij nijdigh mensch gij Satans vrindt
        Als gij maar hoort ofte bevindt
        Dat yemandt met al dat hey heeft
        Aan God zijn lof en glory geeft,
      
      
        U Nijdigh hart dat borst en scheurt,
        U Nijdigh hart dat quijnt en treurt;
        Verteerd u mergh, en voet u smart,
        Gij drinkt u bloed, en eet u hart.
      
      
        Als gij maar vindt 't minste gebreck
        Hier in groeyt gij een hand dick speck,
        Gij zoekt het kaf, de Tarruw haat,
        De Doorens plucked, de Roosen laat.
      
      
        Gij kiest het schuym, laat legge 't Goud
        Het goed vergeet, misslag onthoudt.
        't Ydelste breyn, en dode hand
        Blijft de beste Stuerman aan 't Land.
      
    
  