
    
      
        HOort Schippers Boots-gesellen,
        Buysman 'k zal uwe vertellen,
        Hoe dat gij leven moet:
        Voor dat gij uit wilt varen,
        Uwe zonden wilt verklaren:
        Gaat te hoogh-tijdt, 't zieltje voet.
      
      
        Begint tot Godes eeren
        U reys. Denckt dat uwe kleeren
        Zijn u doodts-kleedt en kist,
        Dat 't graf zijn Visschen-buycken
        Want veel in de Zee duycken
        Door't vallen, storm of mist.
      
      
        Schout twist; houdt altijd vreden;
        Dient trouw, die aan 't schip reden,
        Laat 't hart op Coopmans goed
        Dalen, noch kromme handen.
        Houdt 't hart, oogh, hand en tanden,
        En 't vleys suyver en bloed.
      
      
        't Geloof wilt vroom belijden,
        Verbode spijze mijden;
        Voor Ketters zijt vervaert.
        God boven al wilt vrezen:
        Schipper gehoorzaam wezen.
        Schout Vrouwen licht van aard.
      
      
        Op-staende spreekt gebeden.
        En na u kop gaan meden
        Leetwesen toont van 't kwaad.
        Tegenspoet, storm en plagen
        Verduldigh wilt verdragen.
        Schout leugens, vuyle-praet.
      
      
        Stelt bij uwe Patroonen
        De Moeder van Goods-Soone,
        (De Zee-starre is zij,)
        Sint Pieter hoog verheven,
        Sint Michiel, en  Sint Steven,
        Voegt Sint Lucam daar bij.
      
      
        Houdt God, en Dood voor ogen;
        Dient God na u vermogen;
        Na Godes Wet u voegt,
        De dronckenschap wilt schouwe,
        En al dat u zal rouwe,
        Hoe 't gaat zegt: 't mij genoeght.
      
      
        Haat Taback, dat vernielen
        Gezondheid kan, en zielen;
        Berooft geld end' verstand.
        Looft God met hart en leden,
        En toont hem danckbaerheden,
        Als gij komt weer aan 't Land.
      
      
        Met d'huer geteld aan schijven,
        Geen kwaad wilt mee bedrijven,
        Besteedt, gebruycktse wel.
        Wilt gij de kroegen voeden,
        Verloren Zoons armoeden
        Gij krijgt; namaels de Hel.
      
      
        Verlosser trouw! Wilt geven,
        Dat de Zee-man met 't leven
        Deze leeringh vol doet.
        Van Turcken, Rovers, Baren,
        Storm, en Klip wilt bewaren
        De Zee-man, 't Schip end' goed.
      
    
  