
    
      
        Gedachtig zijt zo klein als groot,
        Dat zeker komen zal de dood;
        En dat de dood zal nederslaen
        Al 't genen leven heeft ontfaen.
        De dood is zeker, d'uur onwis;
        Zijn zeyn noch pijlen raken mis.
      
      
        Niemand de dood om-koopen zal.
        Vlucht gij de dood, 't is nietmendal.
        Heeft aengerant Goods eyge Soon.
        Ontsiet Wijtsel, noch Conincx Kroon.
        Met enen slagh dode Samson,
        Verwon de wijste Salomon.
      
      
        Sach niet na' t haar van Absalom,
        Ontsiet geen Bruydt, noch Bruydegom.
        Alexanders grote geweld
        Niet baten kost, noch Cresus geld
        Ontsiet geen ouderdom noch kind,
        Waar dat gij reist, de dood u vindt.
      
      
        De sterkste die op d'aerde leeft,
        Geen oogeblick tijds zeker heeft.
        Spaert sondaer groot, noch deughden milt.
        Tegens de dood is kracht, noch schilt
        Geen voordeel geeft krank noch Doctoor.
        Geen klagen, kermen geeft gehoor.
      
      
        Wiens deure raeckt, komt haastig in.
        Maakt geen accoort met wil noch sin.
        Geen uyt-stal geeft de Vrouw, noch Meyt,
        Om pijn noch vreugd geen uur verbeyt.
        Vraagt na tijden, plaatsen noch staat,
        Swicht niet voor kruid noch Meesters raad.
      
      
        Niet meer acht d'Heer als knecht of slaef.
        Vreest gezondheid noch 't lichaam braef.
        Leert van 't gebruyck van Heydens veel,
        Deden handel, slechte 't verscheel
        Met doods beend'ren in plaets van geld.
        Met haar de dood voor ogen stelt.
      
      
        Als de ziele uit lichaam scheyt,
        De romp in d'aerde wordt geleid,
        Leit onder stancx en Worms gebiet.
        Als gij 't gebeent' in 't Been-huys ziet,
        de Edel, onedel, arm en rijk,
        De dwaes en wijs, zijnen gelijk.
      
      
        Al dat men in de Wereld vint,
        't Verdwijnt als rook, bobbel, en wind.
        De deughden krijgen voor een loon
        Godes aenschijn, en s' Hemels troon,
        De sondaer eeuwig lijde moet,
        Zijn brandt noch stank wordt oyt versoet.
      
      
        Druckt, Iesu! in ons hart en zin
        De dood, u strengh oordeel niet min,
        Geeft dat yder al 't kwaad verfoeyt;
        Met deugd en 's Hemels hem bemoeyt.
        Dat wij tot sterven zijn bereid,
        Dat wij sterven met vrolijckheyt.
      
    
  