
    
      
        Wat zal ik voor mijn zelven gaan verkiesen,
        Te minnen d’Aerde oft het Hemelrijck,
        Wil ik versmilten oft wil ik verbriesen,
        Wil ik zijn arm oft wel worden rijk,
        Ik vinde in dezen keus.
        Verschil groot boven maten,
        Zo ik wil wezen heus,
        Ik hem laten.
      
      
        Ik wordt nochtans ghedwonghen te verkiesen,
        Het een oft t’ander stellen aan de een zij,
        De wereldt zo het schijnt zonder verliesen,
        Wilt dat ik mijn de Schepsels alderley,
        Hoe zoudt ik dat bestaan,
        Een ander gaan te minnen.
        Den Minnaer laten gaan,
        Waar vremde sinnen.
      
      
        Als ik nochtans van twee, een moet aenveerden,
        Segh ik met David met een bly gheschal.
        Wat wil ik in den Hemel of op der Aarden,
        Niet anders dan u minnen God en al,
        Gij zijt mijn enig goed,
        Mijn hop’ mijn vreugd mijn leven,
        Tot wien mijn Ziel met spoet,
        Wordt heel ghedreven.
      
      
        Ik zien daar sijnder veel die mij benijden,
        De Wereldt trekt mij noch met haren draad,
        Met veel quay listen komt zij mij bestrijden,
        Zij doet verwijdt dat ik ben opstinaet,
        Zij stelt mij voor de oogh,
        Plaisier menigh der leyen,
        Maar allen hun vertoog,
        Kan mij niet blijen.
      
      
        Adieu dan wereldt met al u wellusten,
        Adieu dan ydelheydt met uwen schijn,
        In mijnen God wil ik alleen gaan rusten,
        K’sal mij aan hem ghebonden houden rein,
        Ik kiese hem voor mij deel,
        Daar ik op zal gaan bouwen,
        En wil op hem geheel,
        Mij gaan betrouwen.
      
    
  