
    
      
        Wel Bruydegom ik vraegh,
        Ist wonder dat ik klaegh,
        Dat ik die smert die sware minne pijn,
        Waar me dat is door schoten t’hert van mijn,
        Niet langher draghen kan,
        G’hebbet door-schoten en gij scheyter van,
        En hebbe ik dan gheen grote reden,
        Dat ik aldus klaegh,
        En naar u gheduerigh vraegh.
      
      
        Wat hoor ik voor een klaght,
        Zij komt heel onverwaght,
        Wel hoe mijn Bruydt klaeght gij van deze pijn;
        Een ander wilt daar me door schoten zijn,
        Want t’is den minnen schicht.
        Daar ik het hert en ziel heel me verlicht,
        Houdt op mijn Bruydt houdt op van klaghen
        Want gij het niet en kent,
        Doe ik mijn schichten wendt:
      
      
        T’is waar u Pijlkens fijn,
        Heel wonder-baerigh zijn,
        Dat zij een hert dat zo veel zonden draagt,
        Zo maakt en breeckt tot dat het naar u jaagt
        Maar ten is niet wel gedaan;
        Dat ghy’t door-schoten hebt zijt weg gegaan,
        Ten minsten doet naar recht en reden
        Hebbe ghy’t ghewondt
        Maakt het dan weer ghesondt.
      
      
        Mijnen Pijl doet gheen verdriet,
        Gij en kent zijn scheuten niet,
        Hebt gij zo lang in mijne School verkeert,
        En hebt gij noch niet deze les gheleert,
        Dat al die ik bemin,
        Den Pijl hoe langs hoe meer laat vloeien in,
        En als het herte is vol van wonde
        Dan neem ik wel gherust,
        Daar in mijn volle rust.
      
      
        Op sulcken zoeten woord,
        Zo maeck ik mijn accoort.
        Als gij mijn herte zo vol Wonden vindt,
        Daar in zult wonen blij en wel ghesint,
        Ik ben daar me te vreen,
        Al waert dat ik door Liefde heel verdween,
        Doet dan mijn hertien vrij door-blaecken,
        In u minne vier
        T’sal wezen mijn groot plaisier.
      
    
  