
    
      
        Ik gonck lestmael vermaecken mij,
        Wat wandelen langs een Groen comry,
        Het stond daar al in zijnen fleur,
        De vruchten van menigh Coleur.
      
      
        Ik gonck wat sitten schouwen aan,
        Ik was een weinig mue van gaan,
        En gonck eens singhen een nieuw Liet,
        Om te verjaeghen het verdriet,
      
      
        De Boomkens stonden verheven hoog,
        Belommert met veel menigh loof,
        Zo dikwijls geloofd den Schepper moet zijn
        Als hier wel Bladers te vinden zijn.
      
      
        Al gaande langs den waeter stroom,
        Vond ik daar enen hollen Boom,
        Gheen plaets en stond mij beter aan,
        Als dien hollen Boom bequaem.
      
      
        Hij stond geheel in eenigheydt,
        Ver van de Mensen af ghescheydt,
        Ik dacht dikwijls in mijnen sin,
        Hier vanght m’en de Goddelijcke min.
      
      
        K’gonck daar een weinig rusten in,
        Ik Sonck een Lieken van de min,
        Hoe dat een Ziel verslonden werd,
        Als zij in God verslonden werd.
      
      
        In dien Boom was groot gherief,
        Wanneer een Ziel leeft met haar Lief,
        Die gheenen Huys-raedt heeft van doen,
        Als hem te ghenieten in het groen.
      
      
        In d’eenigheydt daar hoort-men meest,
        De stem van God den H. Gheest,
        Wanneer een Ziel van als is bloodt,
        Vint zij hier in den Rijcken schoot.
      
    
  