
    
      
        Ook mijn Bruydt mijn Schoon Vriendinne
        Licht gij al in uwe rust,
        Ik ben heel naar u verlust,
        Wilt mij nu in laeten,
        K’staen vol kouw en vol grouw,
        Op does droeve Straeten.
      
      
        Mijn Haar Vlechten zijn bedropen,
        Van de druppelen van den nacht,
        Zoete Duyf u wel bedacht,
        K’sou daar gheeren binnen,
        Met u zijn Liefste mijn,
        Spreecken van het Minnen.
      
      
        Wie komt hier den Meester maecken,
        Ende cloppen hier zo hert,
        Is dat niet een drollighe pert,
        Mij zo te verrassen,
        K’heb eerst rein de voeten mijn,
        Dezen nacht ghewassen.
      
      
        K’heb mijn Dencken vast ghesloten,
        En de grendels zijn daar veur,
        Adieu Lief ik gaan dan deur,
        Met veel vrees bevanghen,
        Liep de Bruydt ten Bedden uit,
        Maar te zien zijn ganghen.
      
      
        K’en had voor-waer dat niet gheweten,
        Dat gij zo gauw door zoudt gaan,
        K’hadt veel beter op ghestaen,
        En u in ghelaeten,
        T’is nu tijd, op met blijdt,
        Zoekt hem langhts de Straeten.
      
      
        Mijn Ziel was bij naar bezweken,
        Doen den Liefsten Minnaer sprak,
        Maar ik soeck te zeer t’ghemaeck,
        K’was te Sacht gheleghen
        Liefsten Heer voor dezen keer,
        Komt u Bruydt eens tegen.
      
      
        Wachters hebdy niet vernomen,
        Mijnen alder Liefsten Vrindt,
        Enen die mijn Ziel Beminde,
        Wachters, wat zal does ghebreken,
        Wat weten wij van wie dat gij
        Zijt door Min ontsteken.
      
      
        Arm Bruydt wat zal ik maecken,
        Zo ik blijven moet alleen,
        Ik zal sterven van gheween,
        Maar mocht ik u vinden,
        K’sou vaillant, met enen band,
        Mijn aan u gaan binden.
      
    
  