
    
      
        Ik heb gevonden enen vond,
        Dat ik terstont,
        Ook zal gaan Pijlkens snijden,
        Om te door glijden die mij heeft ghewondt,
        Ik wil den Minnaer eens te kennen geven,
        Wat dat het is altijdt ghewondt te leven,
        Hoe pijnelijck dat ‘t is te draeghen ene wondt,
        Voorsekerlijck hij meynt dat wonden zijn ghesont,
        Want hij mischien dit nooit en voelt,
        En kan het niet gheweten,
        Om dies-wil dat hij nooit den Pijl aan t’hert en voelt.
      
      
        Houdt op mijn Bruydt mijn Liefste teer,
        Voor dezen keer,
        K’ben ziek ghenoegh van liefden.
        Wilt niet door grifven, maakt gheen Pijlen meer
        Want gij hebt mij ghewondt wie sal’t ghedooghen,
        Alleen door het ghesicht van uwe ogen,
        V vier heeft mij ook ontsteken daar ik ziek van ben
        Wilt toch u Pijlkens breken Liefste hoort naar mijn stem
        Want nooit en gheef ik enen scheur,
        Oft ik kwetst eerst mij zelven,
        Dunkt vrij mijn Lief dat ook mijn hert van liefden treurt.
      
      
        Ik ben verblijdt dat ik dat hoor,
        Naar het behoor,
        Dat gij draagt weder wonden,
        En zo gij kondight u in Min verloor,
        Ik vraegh oft dat gij wilt gheholpen wezen,
        Een haar van mijnen Hals zal u ghenesen,
        Naar dat ik ben naar u en gij naar mij verlust,
        Het een vier moet met t’ander worden uit gheblust.
        Laat ons dan maecken een verbond,
        Malkanderen te Trouwen,
        Dan zullen wij te saemen leven heel ghesondt,
      
    
  