
    
      
        O Liefsten Heer
        Het heeft mij aan zo zeer
        Dat ik als noch u hebt ghesocht,
        Door der sinnen leer,
        In mijn Beddeken zeer zocht,
        Naar heden, de reden die leert hier aan mijn,
        V rusten in lusten,
        niet vindigh en zijn.
      
      
        Gij neemt u rust,
        In ene Ziel wiens lust,
        Alleenelijck tot t’s Hemels staat,
        Die naar u zo dust,
        Is u als een Koning raad,
        V ogen verthooghen, hun, Aan zulke claer,
        En ghye zeer blije,
        Kunt wonen daar.
      
      
        Dit ziende aan,
        Zo wil ik op gaan staan,
        En u veel beter soecken hier,
        K’sal de Stad om gaan,
        Elke Straet in elk Quartier,
        De Wijken, door kijcken, al zonder respijt,
        En d’hoecken, door soecken,
        Oft gij daar in zijt.
      
      
        De Stad die ik,
        Wil, om gaan neerstelijck,
        Dat is mij hert vol van u Min,
        Te allen ooghenblick,
        Wensch ik altijdt u daar in,
        De Straeten, wilt baeten, zijn wenschen tot u,
        Go werken, wilt merken,
        naam ik Wijken nu.
      
      
        Had ik hier bedt,
        Mijn hert op u gheset,
        Had ik door de deugd tot u ghetracht,
        Had’ ik hier ‘t ghebedt,
        Meer ghebruyckt dag ende nacht,
        K’en hadde met schade, hier moeten zijn,
        Noch leven, al sneven
        ghedurich in pijn.
      
      
        God hoogste goed,
        Komt stelt u op den voet,
        Al heb ik u ghesocht zeer flauw,
        Ik herneme den moed,
        Om te soecken u zeer gauw,
        Komt stilligh, goed willich, en wilt u toch niet,
        Ontbinden, Beminden,
        maakt dat-men u ziet.
      
    
  