
    
      
        O Heer ik zien wel wat gij doet,
        Mij dunkt t’is al verloren moet,
        Gij zoekt een Hert dat naar u Iaeght,
        En dat naar u gheduerigh vraagt.
      
      
        Maar hier niemand en is ontrent.
        Aan wie is uwen wensch bekent,
        Noch niet en weten wat gij tracht,
        Om dat zij wonen in den nacht.
      
      
        Bruydt gij verstaat wel mijnen wensch,
        Ik soeck het hert al van den Mensch,
        Ik soeck een hertien liever en vrij,
        Van al des Wereldts slavernij.
      
      
        O Liefsten Ieseken ik vraegh,
        Wilt gij mijn hertien dat ik draegh,
        Mijn hert dat is de Wereldt mue,
        Houdt het toch vast ik gheef het uw.
      
      
        O Bruydt voorwaar gij hebt verstand,
        Dat gij trekt van u hert den band,
        Ik trekt veel met de coort der min,
        Maar weinig die mij laeten in,
      
      
        Maar als ik u mijn hertien schenck,
        Dat het dan let op uwen wenck,
        Altijdt ghereedt tot uwen wil,
        Laat in mij komen gheen verschil.
      
      
        Mijn Bruydt ik wil ook anders niet,
        Dat’s mijnen wensch ghelijck gij ziet,
        En dat ik zijn magh Meester alleen,
        Dat hert bemin ik uit liefden reen.
      
    
  