
    
      
        O mijnen God wilt mij eens aenhooren,
        Mijn Traenen moeten u rust verstooren,
        Om dat ik dool in vremde Landen
        ô Heer aan wie zal ik mij stranden.
      
      
        Den weg van mijne Pelgrimagie,
        Die is met alder-hande quellagie
        Heel dicht beset aan alle sijden,
        Al waar ik kom t’is druck en lijden.
      
      
        Daar bij is hij crom en ver gheleghen,
        Daar bij veel onbekende weghen,
        Dikwijls gaan ik in verkeerde Scholen,
        O Heer en laat mij niet blijven dolen.
      
      
        Aan ziet het Schepsel van uwer Handen,
        Bewaard mij in does vremde Landen,
        Want onder weghen daar ik passeren
        Zijn veel Herberghen om te logeren.
      
      
        De een Herbergh hangt uit de wereldt,
        Van binnen heel vuyl van buiten beperelt,
        In de ander hangt de School van Minnen,
        Waar ‘t Cupidoken Logeert van binnen.
      
      
        Waar zal ik dan den dag verwachten,
        Zal ik dan moeten die droeve nachten,
        Onder den blauwen Hemel slaepen,
        K’en zien gheen plaets om rust te raepen.
      
      
        K’en kan met mijn verstand niet versinnen,
        Hoe kan een Mensch dit leven beminnen,
        Maar iemandt mocht met mij gaan spotten
        Want die God mindt die acht-men voor zotten.
      
    
  