
    
      
        Liefsten God hoe menigh reizen,
        Heb ik hier met mijn ghepeysen,
        Zeer swaermoedelijck ghesucht,
        Om dat gij hier waert ghevlucht,
        En hoe menigh dag en nachten,
        Heb ik u al, om staan wachten
        En ghevraeght, zeer onvervaert,
        Aan u Waeckers waar gij waert.
      
      
        Want ik vraagde van hun lieden,
        Zij en gaeven gheen bedieden,
        Aan mij waar gij waert gegaan,
        Maar zij lieten mij zo staan,
        K’creegh hier in ghelijck vernoeyen,
        T’scheen d’ack ghinck ghelaen met Boeyen,
        K’voeghde mij aan enen kant,
        Daar ik mij allene vant.
      
      
        K’docht ik zal alleen gaan leven,
        En gheen Schepsels meer aan cleven,
        Oft ik u bij avontuer,
        Beter vonde t’eender uer,
        K’docht of gij u had ghedoken,
        Om dat ik had toe ghesproken,
        En Bemindt de Schepsels meer,
        Dan dat toe laat uwe Eer.
      
      
        D’eeuwigheydt nu in ghetreden,
        Als ik stond in mijn ghebeden,
        Met mijn hert tot heel bloot,
        Kwaamt gij mij in mijnen Schoot,
        Zo dat ik nu met verlanghen,
        In mijn Arms u moet pranghen,
        Aenghesien dat gij zo vrij,
        V presentie t’hoont aan mij.
      
      
        Wie zal mij van u nu scheiden,
        Wie zal mij naar t’neder leiden,
        Als het hert van u en mijn,
        Dusdaenight verenigd zijn,
        Gheenen Vijand zo gheslaeghen,
        Die mij hier van u zal jaeghen,
        K’ben al nu ghenoegh versterckt,
        Nu u Liefd in mij zo werkt.
      
      
        Lof o Alderliefst Beminden,
        Nu gij hebt u laeten vinden,
        Nu ons Liefde ons tsamen vlecht,
        Magh ik nu wel zeggen recht,
        Dat ik ben ter dezer stonden,
        Van t’verganckelijck ontbonden,
        En geheel bij u ghevoeght,
        Met ghenoeght boven ghenoeght.
      
    
  