
    
      
        Vlied ver van mij mijnen Beminden,
        Vlied ver van mij,
        K’vertrou gij en wilt mij niet geheel verslinden,
        Laat m’een weinig vrij,
        Laat mijnen adem wat verhalen,
        Want ik ben heel krank,
        T’is wel met uwen danck,
        Ei Lief en blijft niet dralen,
        Spoeyt wat uwen ganck.
      
      
        Maar neemt gheen acht op deze reden,
        Die ik hier zag,
        Dat gij zo haestelijck van mij sout treden,
        Ik dat weder legh,
        Ik heb heel onbedacht ghesproken,
        Door de grote vlam,
        Die mijn hert heel in nam,
        Lief al sijde wat ghedoken,
        Blijft daar om niet gram.
      
      
        Maar Liefste Lief mocht ik ghedijen,
        V zoet ghesicht,
        Op de gheberghten der Specerijen,
        Als een dijntien licht,
        K’sou mijnen brandt weer wat ontknopen,
        Door den zoeten geur,
        Maar Lief als gaat deur,
        Als gij t’stelt aan een loopen,
        Houdt een oogh in’t speur.
      
      
        Als ik dan verzien uwe stralen,
        Van u aenschijn,
        Dan zal allenskens uwe vlamme dalen,
        In het hert van mijn,
        Maar zo gij wildet bij mij blijven,
        En daar in voleind,
        Want Liefste Lief gij pijnt,
        Ik sal’t u vlam toe schrijven,
        Zo mijn hert verdwijnt.
      
      
        Xaverius zeer hoog verheven,
        En Koska me,
        Als gij u vlam had in hun hert ghedreven,
        En daar hieldet ste,
        Houdt op het is ghenoegh ontsteken,
        Schiet gheen vlammen meer,
        Mijn hert is veel te teer,
        Oft t’sou mij moeten breken,
        Mijnen God en Heer.
      
    
  