
    
      
        Wanneer wanneer wanneer,
        Alderliefsten mijn
        wanneer zal het eens wezen,
        Dat ik zal tot mijn versaedingh u aenschijn,
        Moghen ghenieten zien in vollen stralen,
        Liefsten zoet,
        Ach laat in mijn ghemoet,
        Dit gheluck eens neder dalen,
        Want mijn Ziel verlangt,
        Naar u enig goed diet het al bevanght.
      
      
        Ziet enen herten dag,
        Dunkt aan mijn Ziel te zijn,
        Veel menighten van Iaeren,
        Dit verlanghen doet aan haar een grote pijn,
        Ach Medecijn wilt toch mijn Ziel ghenesen,
        Want zij is krank,
        T’dunckt haar veel te lanck,
        Dat zij moet gescheiden wezen,
        Want zij zoekt haar rust,
        In u mijn hoogste goed met vollen lust.
      
      
        Ik klaegh ik ween ik sucht,
        Ik haeck naar u met grote pijn,
        Ik wensch te zijn ontbonden,
        Om met u mijn God eens verenigd te zijn,
        Verlost mijn Ziel uit does ghevanckenisse,
        Gheeft respijt,
        Dan zal mijnen strijd,
        En alle twee-dracht in mij slissen,
        En mijn Ziel die zal,
        V Lief omhelzen met een bly gheschal.
      
      
        Het aarden Lichaam dat,
        Verrot is dat bezwaard de Ziel,
        De aarde is zwaar om draeghen,
        T’is den swaeren last die mij op d’aerde hiel,
        Laat does tragedie eens ten einden wezen,
        Schuyft de Gordijn,
        Mijn Ziel zal dan zijn,
        Door dit gheluck geheel ghenesen,
        Als wanneer zij magh,
        Ghenieten dien Goddelijcken dag.
      
    
  