
    
      
        O Liefde Gods zoet ist u aan te hanghen,
        T’is wonder een Ziel haar thoont gheroeft
        Die met den Wijn der Gratie wordt bevanghen
        En van u zoeten Most heeft gheproeft,
        Hij doet haar zeggen tot laefenis,
        Aan die bedroefde Ziel, komt proeft met mij,
        Hoe zoet hij is.
      
      
        Was Pauirelus niet als versuft van sinnen,
        Als hij riep vol van des Minnen brandt,
        Heer wie zal mij trekken van u minne,
        Wie zal beletten dat ik blijf constant,
        Wie zal mij trekken van dezen Mast,
        Vier noch vlam, noch Duyvel Wereldt Vlees,
        Ik ben te vast.
      
      
        Noch meerder Liefde komt hier bij gheresen,
        Hoort Augustinus hoe hij God vereert,
        Hij zeid waert moghelijck ik God te wezen,
        En God in Augustinus waar verkeert,
        Zo sou ik tonen zonder pijn,
        Dat ik u zoude laeten wezen God,
        Ik Augustijn.
      
      
        O Seraphinschen brandt van groter weerden,
        O Liefde van ons hert en ons ghemoet,
        Gij trekt den Mensch geheel op van der Aarden,
        En altijdt staedigh in u blaken doet,
        Gij gaaft te kennen door uwen schijn,
        al wat-men zoekt och wilt niet anders moet,
        Als Liefde zijn.
      
      
        Wilt Zielen nu voordaen niet anders weten,
        Als dat den Liefsten is om u, ghekruyst,
        Wilt buiten hem ook allen dinck vergheten,
        En soetiens stillekens in hem verhuyst,
        Wilt daar dan zeggen met zoet gheschry,
        Niet anders als ghedurigh, ik voor u,
        En gij voor mij.
      
    
  