
    
      
        Myn Ziel die wenscht met groot verlanghen,
        Naar u o Heer,
        Voorwaar gij zijt aan mijne Ziel heel stranghe,
        Gij thoont even zeer,
        Dat gij zo langh mij houdt ghebonden,
        Aan dit Lichaam boos,
        Dat mij bestrijt altoos,
        En bevecht met vele zonden,
        Maar bedekt hoe loos.
      
      
        Den Gheest die wilt wel op-waerts vlieghen,
        Tot uwen Troon,
        Maar ziet mij dunkt dat gij mij wilt bedrieghen,
        Is dit mijnen loon,
        Van dat ik u zo sterk Minden,
        En gheen ander Lief
        en neemt tot mijn gherief,
        Gaat gij mij noch vast binden,
        Oft ik waar een dief.
      
      
        Gij doet mijn Ionck hert dikwijls zuchten,
        O Liefsten mijn,
        Dat gij zo haestelijck van mij gaat vluchten,
        T’hoont mij u aenschijn,
        Oft hebdijt noch in u ghepeysen,
        Dat ik vol onmin
        noch ben u vyandin,
        Mijn Ziel die salt uit wijzen,
        Hoe zij queelt van Min.
      
      
        Wel hoe sou ik mij niet beklagen,
        Dat ik aanzien,
        Dat ghy-der zo veel in hun jonghe dagen,
        Hebt van hier doen scheen,
        T’is enen Koska hoog verheven,
        Ende Musa Maagd,
        Zij waren jonck bedaeght,
        Gij hebt het hun ghegheven,
        Daar ik zo naar vraagt,
      
    
  