
    
      
        Maar liefste waarom wilde mij quellen,
        Aan mij te dwinghen tot den Sank,
        Want ik van nu al over lanck,
        Mijn Instrumenten heb gaan stellen,
        In enen hoeck uit mijn ghesicht,
        Daer’t noch allegaer ghedoken licht.
      
      
        Sou het mij lusten hier te Singhen,
        Daar ik ben in een vremde Landauw,
        Daar niet en is dan druck en rouw,
        Ei Liefste Lief wilt mij niet dwinghen,
        Want die zijn tongh tot Singhen begheeft,
        T’is van noode dat zij vrolijck leeft.
      
      
        Ziet mijne Luydt is dick bestoven,
        En mijn Thimbal is heel ontstelt,
        Allen dit ghetuygh mij heel verveelt,
        En mijnen gheest is heel vervloghen,
        Zo ik mijn Luydt in d’handen nam,
        Allen mijn vinghers wierden stram.
      
      
        Waar om mij ghequelt dan om te spelen,
        Daar gij hoe mijn ogen bij,
        Schier zijn verblindt door het gheschry,
        Ik moet mijn vreugd bij een ander stelen,
        Want Reysers die zijn buiten de rust,
        Ik segh dat die gheen Spel en lust.
      
      
        Iae Lief gij hebt het goed om zeggen,
        Want gij en voelt gheen,
        Hoe wel nochtans voor die t’hun,
        Ken wil u reden niet weer legghen,
        Somtijdts den Herder op het veld,
        Bij zijn Schaepkens op zijn Fluytien speelt.
      
      
        Al ist enen Muylder op zijnen Meulen,
        En enen Lants-man op het veld,
        Somtijdts zijn keel tot Singhen stelt,
        Ten zal den Schipper niet verveelen,
        Als wanneer het ghety hem dient,
        En dat het Schip gaat met den wind.
      
      
        Als eens den dag zal zijn gekomen,
        Dat ik zal zijn in’t Vader-landt,
        Dan zal ik Singhen heel plaisant,
        Als ik de loop-baen heb genomen,
        Dan zal ik maecken sulcken jolijdt,
        Dat ieghelijck door mij zal zijn verblijdt.
      
    
  