
    
      
        En zal ik dan nimmermeer,
        Komen u aan te schouwen,
        Boven in s’Hemels Landauwen,
        Waar naar ik verlangh zo zeer,
        Ziet ik wensch met al mijn krachten,
        En mijn sinnen alle gaer,
        Laat noydt zijn uit mijn ghedachten,
        V schoon Goddelijke Sael.
      
      
        Ziet ik klaegh ik sucht ik ween,
        Om dat ik dag ende nachten,
        Altijdt gheeren sou betrachten,
        Naar u mijnen God alleen,
        Maar mij dunkt ik werd beneden,
        Van de aertsche Schepsels al,
        Hadden gheerne dat ik besteden,
        Aan hun mijn liedtmaten al.
      
      
        Maar het sou zijn enen quaeden keer,
        Dat ik mij aan hun sou geven,
        Daar ik nochtans heb het leven,
        Ontvangen van u o Heer,
        Maar ik jaegh dat uit mijn sinnen,
        En ik segh tot d’ijdelheydt,
        Dat ik maar alleen wil Minnen,
        V mijn God voor eeuwelijck.
      
      
        Iesus zoet ik bidde voortaan,
        Laat mij altijdt zijn ghebonden,
        En in u zo zijn verslonden,
        Dat ik nooit van kan gaan,
        Bindt mij vast met uwe banden,
        Aan u met een blij gheschal,
        In u Goddelijcke handen,
        Iesus zoet beveel ik t’al.
      
    
  