
    
      
        O Iesus spandt u booghsken wel,
        Maar niet te fel,
        En wilt mijn hert doorschieten,
        Laat vrij in vlieten,
        K’houdt voor Minne spel,
        Want ik vertrouw als ik zal zijn omvanghen,
        Met uwe Min dat gij mij zult ontvangen,
        Want t’is mij groot vermaeck,
        Te zijn van u ghewondt,
        Daar naar ist dat ik haeck,
        Want dan ben ik ghesont,
        Dus schiet u Pijlen ras en snel,
        Ik zal het wel verdraeghen,
        Want als ik met u speel,
        O Heer dan gaat het wel.
      
      
        Iae Bruydt en nooit mij niet te sterk,
        Tot sulcken werk,
        Gij meyndt vol soetigheden,
        Ras in te treden,
        In het Minne perck,
        Want als ik ben van sin,
        In’t hert te glijden,
        Geve ik mijn Pijlen,
        Van mijn Kruys en lijden,
        Zo gij met mij wilt wezen in de soetigheydt,
        Zo moet gij eerst-mael smaecken van de bitterheyd
        Hoe wel voor jemandt die het kendt,
        Acht het voor Minne loncken,
        Die in de Min zijn dronken,
        Zijn het meer ghewendt.
      
      
        Iesus als gij mijn herte raeckt,
        En dat door blaeckt,
        Met t’vier van uwer Minnen,
        Zo dat mijn sinnen,
        Zijn geheel gheraeckt,
        Dan ben ik blindt,
        K’en weet dan van gheen klaeghen,
        Al t’gheen gij mij toe seynt,
        Zal ik verdraeghen,
        Gheen lijden ofte pijnen,
        Zal mij zijn te zwaar,
        Al moest ik heel verdwijnen,
        Liefste als ik maar,
        Ghenieten magh dat groot faveur,
        Dat gij den naam wilt vueren,
      
      
        Dat gij tot alder uer,
        Sijt mijnen serviteur.
        Ik heb mijn pijlen ras en snel,
        Gheschoten wel,
        In t’herte van Mater Therese,
        Die uit ghelesen was te vreden wel,
        Doen ik haar ghewondt zij en kost niet derven,
        Het lijden oft zij wilde liever sterven,
        En gij mijn uit verkoren,
        Wilt gij wezen mijn,
        Zo moet gij in lijden,
        Ook te vreden zijn,
        Och ja mijn Lief mijn Minnaer zoet,
        Ik stel mij in u handen,
        Glorie ende schande zullen mij zijn zoet.
      
    
  