
    
      
        O Iesus waarom gaat gij vluchten,
        Door u dienst Maagd,
        Ik meinde dat gij had in mij ghenuchten,
        Want gij dikwijls klaeght,
        Als u een Dienaars heeft verlaeten
        en een ander Lief,
        Verkiest tot haar gherief,
        Gaat dolen langs de straeten,
        Klaeght u ongherief.
      
      
        O Heer gij hebt mij eerst verlaeten,
        En weg gegaan,
        Waar hebt gij nu u soetigheydt ghelaeten,
        Waarom dit gedaan,
        Gij pleegt mij met de hand te leiden,
        Als een Minnaer doet,
        Nu ik het meyn voor goed,
        Zo gaat gij van mij scheiden,
        Neen ten is niet goed.
      
      
        Gij plaght mij soetigheydt te schincken,
        In overvloed,
        Om dat gij mij alzo tot u zoudt wincken,
        Door u Giften zoet,
        Maar ik ben aan u ghebonden,
        Door den Minnen band,
        Zo maakt gij u van kandt,
        Ik wordt alleen bevonden,
        In dit woeste Land.
      
      
        Maar neen k’en wil mij niet bedroeven,
        Door u vertreck,
        Ten is alleenlijck maar om mij te proeven,
        Het en is maar gheck,
        Want of gij u wat gaat verberghen,
        Dat en doet gij niet,
        Tot mijn zo groot verdriet,
        Noch ook om mij te terghen,
        Want dit meer gheschiedt.
      
    
  