
    
      
        Iesus ziet hoe dat ik ben ghewondt,
        Door de stralen van u zoet ghelonck,
        V ghesicht verlicht mijn teer ghemoet.
        Die smert die het hert, zo verherdt,
        Door u Vriend die mij Mint.
        Ik roep ik sucht tot u Medecijn,
        Och Heer wilt mij helpen uit does pijn.
      
      
        Hoe mijn Bruydt klaeght gij van deze smert,
        Ziet eens hoe door-wondt dat staat mijn hert,
        Wilt gij meer, Liefste teer, dan die u, Mindt,
        Dat gij klaeght, u mishaeght, dat gij draagt,
        Liefste mijn deze pijn,
        Wilt gij meer dan dat gij zijt ghemeen,
        Met mij ik die ben uwen God alleen,
      
      
        Hoort den lieven Iesus zoet en beleeft,
        Hoort wat soeter antwoordt hij mij gheeft,
        Komt ach Komt o alder-liefste mijn,
        Komt toch aan laat ons gaan, op de baen,
        Van den Hof daar Bloemen staan,
        Daar zal ik u thoonen hoe k’u bemin,
        En u ghenieten naar mijnen sin,
      
    
  