
    
      
        Waar om verborghen u aenschijn,
        O Liefste mijn,
        Waarom gaat gij van mij vlieden,
        Moet dit gheschieden,
        Tot mijn mijn grote pijn,
        Want Lief ik plachte wel in den tijd voor dezen,
        Dag ende nacht met u vereent te wezen,
        Dien gij met mij kwaamt kouten van de zoete Min,
        En ik derf mij verstouten quaem wat dieper in,
        Dat ik gheraeckt was aan u hert,
        Daar t’al lag in verborghen,
        Dus wist ik zonder sorghen,
        Alle u Minne smert.
      
      
        Maar nu zo laat gij mijn alleen,
        Vol van gheween,
        Mijn hert dat berst van zuchten,
        Nu gij gaat vluchten,
        En van mij gaat scheen,
        Maar Lief heeft dit dan in het spel der Minnen,
        Dat gij alzo verandert zijt van sinnen,
        Ik meinden dat gij thoonden altijdt soetigheydt,
        Maar daar gij mij me loonde en is maar bitterheid,
        Want hoe zoet dat ik streel oft vlij,
        G’en wilt nooit weder loncken,
        In stee van Minne voncken,
        Laat gij mij in t’ly.
      
      
        Hij thoont mij weder u ghesicht,
        En mij verlicht,
        Laat mij u weer aenschouwen,
        K’sal u vast houden,
        Want ik blijf verplicht,
        Om u o Iesus zoet alleen te Minnen,
        Daalt neer in mijn ghemoet, Verlicht mijn sinnen,
        Verandert dezen nacht, Van mijne bitterheydt,
        In enen klaren dag, Van uwe soetigheydt,
        Dan zal ik met een nieuwe vlijt,
        En u Iesus weer aan hanghen,
        En u geheel om vanghen,
        Dat voor eeuwelijck.
      
    
  