
    
      
        O Mensch staat stil die hier nu gaat voor bij,
        Aanziet en denckt ten minsten eens op mij,
        Ofter wel is te vinden ene pijn,
        Die wel zo groot is als wel is de mijn.
      
      
        Helaes ziet mij ten minsten toch eens aan,
        Sondaer die nu voor bij mij komt gegaan.
        Sucht eens uit binnenst van u hert,
        Want gij zijt d’oorsaeck van mijne smert.
      
      
        Gij die mij ziet ghenaghelt aan het Kruys,
        Ik ben ghedaelt voor u uit s’Hemels huis,
        Ende ik ben ghever van den al,
        Koninck van Hemel ende t’aersche dal.
      
      
        Den Gheest den Vader ende ik ben Heer,
        Mijn Rijk en zal eyndighen nimmermeer,
        Wij zijn geweest voor alle eeuwen God,
        O sondaer voldoet eens aan mijn ghebodt.
      
      
        Gheschapen de Wereldt ende ook verciert,
        Met alle de vruchten en het wilt ghediert,
        Dit heeft den Vader door mij gedaan,
        En ook verlicht met Son en Maen.
      
      
        Daar naar ben ik gezonden in’t Lichaam,
        Van ene Maghet Maria is den Naam,
        Waar uit ik ben geboren naakt en bloodt,
        Om voor den mensch te sterven de dood.
      
      
        Op mij neem ik de boze zonden al,
        Gedaan van Adam in den eersten val,
        Waar om aen’t Kruys ik sterven moet,
        En ben ghewondt van hoofd tot den voet.
      
      
        O sondaer waar heb ik de dood verdient,
        Ik ben onnoosel ghelijck een jonck-kindt,
        Nochtans stervende voor u dood,
        Heb ik uit gedaan die zonden groot.
      
      
        Nooit en heb ik aan jemandt jet misdaen,
        Nochtans heb ik de dood ook onderstaen,
        En ben ook naakt aan dezen Boom ghehecht,
        Ghelijck een dief oft enen bozen knecht.
      
      
        Dat gij verdient verdraegh ik met oodtmoet,
        Op dat gij sout bezitten ‘teeuwigh goed,
        Dit heeft de liefde voor u gedaan,
        En die schant ook gheeren al ontfaen.
      
      
        Door de liefde verdroegh ik deze Croon.
        En droegh ghewilligh ook den groten Boom,
        Door liefde dronk ik edick,
        Ontfanck ook gheeren deze wonden al.
      
      
        Ghemerckt gij mij zo veel hebt ghekost,
        En u door mijn dierbaer bloed heb verlost,
        T’hoont mij ook liefde waar dat gij kont,
        Wilt gij niet worden sondaer verdoemt.
      
      
        En als gij ziet die wonde in mijn zij,
        Denckt gij dan ook ten minsten eens op mij,
        En roept uit binnenst van u hert,
        O Heer hoe groot is toch geweest u smert.
      
    
  