
    
      
        Komt mijn Bruydt mijn schoon vrindinne,
        Liefste Duyf die ik beminne,
        Komt onder mijn u kudde weidt,
        Want gij van mijn Schapen zijt,
        Ziet ik heb u komen soecken,
        Te allen kanten ende hoeken,
        Oft gij mijn Bruydt ghepaert,
        Nerghens niet te vinden waert.
      
      
        Mijn Ziel is heel verslaghen,
        Dat gij mij komt Ionste draghen,
        Daar ik nochtans heb misdaen,
        Eerst van u ben weg gegaan,
        Door mijn zonden en misdaden,
        Doet gij Here noch ghenaden,
        Dat gij mij noch eerstmael zoekt,
        Tot den weder keer aensoeckt.
      
      
        Bruydt ik ben alzo gheneghen,
        Danck mijn vijanden gaan tegen,
        En zo vriendelijck ontfaen,
        Oft zij noydt hadden misdaen,
        Veel te meer dan mijn Vrindinnen,
        Die niet meer als mij en minnen,
        En mij houden voor hun vriend,
        Daarom ist dat ghy’t verdient.
      
      
        Dat ik Heer ben afgheweken,
        T’is door kranckheydt en ghebreken,
        D’onghewillighe natuer,
        Valt mij lastigh ende stuer,
        Als ik gheeren u sou beminnen,
        Komt zij met den lust der sinnen,
        Zoekt in alles haren wil,
        Wil ick’t niet het is verschil.
      
      
        Bruydt en laat u niet verdrieten,
        Want om mijn min te ghenieten,
        Moet veel lijden ende strijdt,
        Worden onderstaen met vlijdt,
        Ik weet alleen u vermeughen,
        Ik en schenck gheen grote teughen,
        Dan gij wel verdraghen kond,
        T’lijden dat is u ghesondt.
      
      
        T’lijden is niet goed om draghen,
        K’neem veel liever mijn behaghen,
        In het drinken van den wijn,
        Waar door wij haast dronken zijn,
        K’neem veel meerder mijn verblijden,
        In het minnen dan in’t lijden,
        K’hou veel meer van t’minnen spel,
        Dan van t’lijden zwaar ghequel.
      
      
        Bruydt hoe kont gij dat ghedooghen,
        Daar gij wel ziet voor u ogen,
        Wat ik al heb onderstaen,
        En uit liefden heb gedaan,
        Weet eer gij mijn min kont smaecken,
        Dat gij moet in als versaecken,
        V natuer en uwen wil,
        Willigh lijden swijghen stil.
      
      
        Wel mijn God ik ben te vreden,
        Als het dan moet zijn gheleden,
        Liever hier als wel hier naar,
        Al waar het voor duizend jaar,
        Wilt mij maar u gratie geven,
        Dat ik naar u wil magh leven,
        En u blijven magh ghetrouw,
        Zo in blijschap als in rouw,
      
    
  