
    
      
        O Bruydt gij wenscht zo dikwijls mij te raken,
        Om mij te soenen aan mijn lieven mond,
        Maar weet eer dat gij daar toe kont gheraken,
        Oft eer die vreugd aan u zal zijn ghejont,
        Zo moet gij derven u sinnelijckheydt,
        En ook versterven u begheerlijckheydt,
        Dat voor altijdt.
      
      
        Wilt eerst gaan keycken, In de groen Landouwe,
        Wat Boecken dat gij daar, Te wijden vindt,
        Weytse toch wel, En wilt dit wel onthouden,
        Dat zijn u smaeckens die gij bemindt,
        Want mij te minnen en u zelven me,
        T’is tegen sinnen en ook tegen me,
        Ik ben de vre.
      
      
        Bindt met de handekens, Van mijne Minne,
        u quaye en onghereghelde natuer,
        Luyster wel als ik u, Spreeck van binnen,
        Dat gij niet zijt, In een ontijdigh uer,
        Want ik verzoeke zonder verschil,
        Dat gij vervloeken zoudt u eyghen wil,
        En swijghen stil.
      
      
        Een hert dat soecken wilt, Mijn min te voelen,
        Dat moet heel ledig zijn, Van alles bloodt,
        Eer ik kan met mijn, Gratie daar in woelen,
        T’moet sterven eerst, Een Gheestelijcke dood,
        K’ben niet te vreden dat gij naar mij vraagt,
        Ik soeck ook mede dat gij mij behaagt,
        En liefde draagt.
      
      
        O Bruydt wilt gij voortaan, Mijn min ghenieten,
        Doet open uwe deur, Als ik daar staan,
        Schept altijdt nieuwen, moet zonder verdrieten,
        Denckt wat ik al, Vyt liefden heb gedaan,
        Voor alle mijn smerten, Heysche ik anders niet,
        Dan heel u herte dat voor mijn gheniet,
        Zo gij wel ziet.
      
    
  