
    
      
        Helpt mij o groten Heer,
        Want tot u ik mij keer,
        Wilt mij verlossen van dit Lichaam krank,
        Daar ik ben aan ghebonden tegen danck,
        Ik sucht zo menigh maal,
        Tot u o mijnen God met droeve tael,
        Mijn traenen daelen, en mij heel af malen,
        Wilt toch verlossen mij,
        Vyt die vleze slaverny.
      
      
        Den gheest en de natuer,
        Die spelen hare kuer,
        T’is hier ghedurigh oorlogh ende strijd,
        Als ik soeck vre dan komt den haat en nijt,
        Als ik mij zelven heel,
        Ontrecken wil van s’werelts ghestreel,
        Komt zij mij trekken en met mij gecken,
        Zo ik haar niet en ken,
        Dat ik berooft van sinnen ben.
      
      
        Soeck ik uit liefde reen,
        Te Minnen u alleen,
        Daar komt een weder strijd in mijn ghemoet,
        Mijn eyghen Lichaam wilt ook zijn ghevoet,
        Al t’gheen dat ik aan zien,
        T’hadt gheeren dat ik daar aan d’hant sou bien,
        Daar ik met grouwen dat moet aenschouwen,
        Hoe ver ist dan daar van,
        Dat ik t’begheeren kan.
      
      
        Breeckt Heer dan los den band,
        En leidt mij metter hand,
        Wilt toch verlossen mij o goeden vriend,
        Waar heb ik toch does slavernij verdient,
        Want t’is mij groot torment,
        Dat ik moet van de wereldt zijn bekent,
        Does levens pijnen doen mij verdwijnen,
        Ik zal t’ontfanghen hier,
        In plaets van’t Vaghevier.
      
    
  