
    
      
        Ik wil voortaan mij houden heel ghebonden,
        Aan u alleen mijn Heer en mijnen God,
        In het onderhouden van u geboden,
        Och hoe beklaeghe ik mijn voorgaande zonden,
        Ik wil gaan trekken nu een ander lot.
      
      
        Gij zij g’het die mijn Ionck hert heeft doen branden,
        Door uwe pijlen van u Minnen vier,
        Ik leve in een zoet plaisier,
        Mijn dood mijn leven stelle ik in u handen,
        Behoudt mij in dit dal der traenen hier.
      
      
        Sou ik dan mijnen Heer noch gaan verlaten,
        Neen neen de liefde en laat het niet toe,
        Zij dwinght mij ik en weet niet hoe,
        Ik wil voortaan de wereldt gans gaan haten,
        Want al haar pomperije ben ik moe.
      
      
        Sa dan mijn Ziel wilt uwen God beminnen,
        Hij zal ghenesen uwe zoete smert,
        Maar schenckt aan hem geheel u hert,
        En wilt verlaten altemaal u sinnen,
        Op dat gij zo in hem verslonden werd.
      
    
  