
    
      
        Sondaer waarom gaat gij vluchten,
        Perst u Ziel met duizend zuchten,
        Waarom wilt gij droevig zijn,
        Ziet gij God zijn Kruys niet draghen,
        T’uwer liefde zonder klaghen,
        Om u te helpen uit does pijn.
      
      
        Viren God die gaat gheladen,
        Overlast met zijn ghenaden,
        En roep alle komt tot mij,
        Die belast zijt en beladen,
        Ik en zal u niet versmaden,
        Maar k’sal u vertrooster zijn.
      
      
        God gaat met zijn gratie leuren,
        Mensch eer gij het moet betreuren,
        Komt en koopse zonder geld,
        Gij hebt geld ghenoech gevonden,
        Als gij hebt berouw der zonden,
        Ei niet langher uit en stelt.
      
      
        Vreest gij voor t’aenschijn des Heren,
        T’is gheenen Leeuw van Iuda meeren.
        Maar een Lam vol sachtmoedigheydt,
        Met een traentien tot betuyghen,
        Kont gij zijne Godtheydt buyghen,
        Want hij is vol medelijdt.
      
      
        Met een aanzicht vol verlanghen,
        Zal hij sondaer u ontvangen,
        Want hij uwe Ziel bemindt,
        Dat hij lijden ende slaghen,
        Heeft om uwen twil verdraghen,
        Zo is God op u ghesindt.
      
      
        Komt dan al met grote hopen,
        Komt tot does Fonteyn gheloopen,
        Worpt u zonden groot en cleyn,
        In de verdiensten sijnder wonden,
        Laetse daar in zijn verslonden,
        Tot dat zij ghesuyvert zijn.
      
    
  