
    
      
        Myn hert en Ziel verschroomt als ik bepeyse,
        Hoe dat ik heb vergramt zo menigh reize,
        Zo menigmaal misdaen,
        Tegen u mijn God en al,
        Dat ik met droef ghetraen,
        Eeuwig beschrijen zal,
      
      
        Berst uit van traenen gij versteende ogen,
        T’is wel de goetheydt die noch ghedooghen,
        Dat d’aerde niet verslint,
        Zo onweerdt creatuer,
        Daar ick’t wel had verdient,
        Door mijn zonden onpuer.
      
      
        T’is wel verdient al waert dat mij verpletten,
        Den donder blixem heel in pulfer zetten,
        Dat d’aerde open scheurt,
        Tegen mij een sondaer groot,
        In plaets van mij betreurt,
        Mijn wel verdiende dood.
      
      
        Ik roep tot u ô Iesus der ghenaden,
        Gij zijt te e ngoedt g’hen kont mij niet versmaeden,
        V liefde d’winght te zeer,
        Want gij ons zeer bemint,
        Ik bid u Lieven Heer,
        Ontvangt mij voor u kind.
      
      
        Alle mijn zonden en mijn boos bedrijven,
        Wilt in den boek van verghetenheydt schrijven,
        En steekt hem dan in brandt,
        Door uwe liefde zoet,
        Dat gij ghelijcker hand,
        Mijn kwaad vernielen doet.
      
    
  