
    
      
        O enig Vaders kind,
        Wat ist dat gij bemindt,
        Dat gij komt neder uit uws Vaders Troon,
        En hier wilt worden eender mensen Soon,
        Wat is in ons dat u behaagt,
        Dat gij geboren wilt zijn van een Maagd,
        Verlaat uwen stoel, En heel u Koninkrijk,
        En wordt een Mensch, Den armen Mensch ghelijck.
      
      
        Gij die hier onbevleckt,
        De aarde heel bedekt,
        Met cruyden Blommen vol van zoeten geur,
        Verciert de Leliën met schoon coleur,
        Gij die de blauwe Locht verlicht,
        Met sterren claer voor ons duister ghesicht,
        Licht hier ellendigh in een krib geleid,
        Heel naakt en bloodt zijn eyghen deksel quyt.
      
      
        Al ligt gij in den wind,
        O alderliefste kind,
        Zo voelt mijn hand als zij u leden raeckt,
        Dat gij o kind geheel in liefde blaeckt,
        Waarom blijf ik zo verblindt,
        Want zijt gij warm t’is om dat gij mint,
        Des mensen liefde licht ontrent u hert,
        Daarom doet u de grote kouw gheen smert.
      
      
        Het gheeft mij wonder want,
        V krib niet en verbrand,
        Het hoy en stroy al dat ontrent u leidt,
        Is van natuer tot branden heel bereid,
        Ook van ghelijck u luyerkens,
        Die zouden haast verbrand zijn naar den heysch,
        Maar kintien neen hout noch u brandt wat in,
        Dat ik eerst leren magh van u de min.
      
      
        Maar naar een weinig tijd,
        Hout dan u vlam bereid,
        Als ik met u wat heb gheconverceert,
        En eerst van u het Minnen heb gheleert,
        T’is mijn versoeck en mijn besluyt,
        Dat ik magh zijn u alderliefste Bruydt,
        Al spreeck ik hier heel met vermetentheydt,
        V Godtheydt is geheel ter neer geleid.
      
    
  