
    
      
        O Maria weerde Maagd,
        Ziet ik kom u hier begroeten,
        Gij sijt die mijn Ziel behaagt,
        Ik kom met een diep oodtmoedt,
        Nedervallen voor u voeten,
        Want gij ons groot weldaet doet,
        Gij zijt ons hop’ ons leven,
        voorspraeckerse vroeg en spaey,
        Ei en wilt ons nooit begheven,
        T’hoont u kinders u ghenaey.
      
      
        Wij roepen met droef gheschal,
        Met de traenen in d’ooghen,
        Hier beneden in dit dal,
        En wilt ons verstooten niet,
        Thoont u Moederlijck medooghen,
        Wilt ons helpen uit verdriet,
        Den Duyvel van der hellen,
        Die en slaapt noch dag noch nacht,
        Om ons arm Ziel te quellen,
        Houdt hij stadighlijck de wacht.
      
      
        Zo gij maar u ogen slaat,
        Om die over ons te buyghen,
        Stracks den vijand vluchten gaat,
        Hoe ik mij op u betrouw,
        Dat zal mijne Ziel betuyghen,
        Want gij zijt die weerde Vrouw,
        Gij glorieuse Moeder,
        Die den al draagt in u hand,
        Vwen Soon is ons behoeder,
        Gheeft ons uwe onderstandt.
      
    
  