
    
      
        Myn lieve ziel komt laat ons gaan,
        In den Hof der wellustigheden,
        Laat ons daar eens in vreugd eensaem,
        Tot ons vermaeck wandelen treden.
      
      
        Is dit den Hof waar in altijdt,
        Den Wierook en den honinck bloeyen,
        Maar in de waeteren breedt en wijdt,
        Dan zoeten eyenaer altijd bloeyen.
      
      
        Mij dunkt ik zien een ander nadt,
        T’heeft een coleur als van de Roosen,
        Die op den Berg van Galahadt,
        Winter en zomer altijd bloosen.
      
      
        Ik zien daar jemandt met oodtmoedt,
        Doen zijn ghebedt zo ik kan speuren,
        Ik zien hij zweet waeter ende bloed,
        O ziel waarom magh dit ghebeuren.
      
      
        Maar ziel zo ik het wel insien,
        T’is onzen eenighen Beminden,
        Die hem op deze plaets misschien,
        Om ons t’ontmoeten hem laat vinden.
      
      
        Neen Bruydt g’en hebt niet wel gheraedt,
        Ziet ghy’t niet uit mijn droevig wezen,
        En aen’t vergieten van mijn dierbaer nat
        Wat weedom is in mij gheresen.
      
      
        Mijn ziel is droevig tot der dood,
        Wat valt daar meerder aan te vraeghen,
        T’zijn u misdaden en zonden groot,
        Dus ik op mijnen hals moet draeghen.
      
      
        Dat is mij leed o Minnaer zoet,
        Ist mijn misdaad laat mij u helpen,
        Legt het op mij het is mijn boet,
        Dan zal ik uwe traenen stelpen.
      
      
        T’en is den wil van den Vader niet,
        Ik moet den bitteren Kelck drinken,
        Al schroomt de menscheydt zo gij ziet,
        Maar wilt mijn liefde altijd ghedincken.
      
      
        Het waar de liefde te kort gedaan,
        Dat ik u liet allene lijden,
        Maar laat het zijn u aenghenaem,
        Dat k’my met u begheef tot strijden.
      
      
        Gij zijt een kloecken campioen,
        In woorden ende in ghedachten,
        Maar alser valt enen strijd te doen,
        Dan valt m’in duizend droeve klachten.
      
      
        Als gij die ziet thoont dat gij mint,
        Die zo veel heeft voor u verdraghen,
        Zijt tot u zelven niet meer ghesint,
        Maar wilt u zelven van u jaghen.
      
      
        Neen Minnaer neen ik wil voortaan,
        T’natuerken onder den gheest gaan buyghen,
        Al sou’t mij kosten menighen traen,
        Dat ik u min wil ik betuyghen.
      
    
  