
    
      
        O Iesus der vermertigheden,
        Wilt eens aenhooren mijn ghebeden,
        Want ik ben een bedroefde Ziel,
        Die hier ootmoedigh voor u kniel.
      
      
        Gij zijt den God vol van ghenaden,
        Gij die vergheeft ons boze daden,
        En wilt verstooten u schepsel niet,
        Want ik ben swacker dan een riet.
      
      
        Ik ben gemaakt van uwe handen,
        Doet aan u eyghen Schepsel gheen schanden,
        Ghedenckt dat gij mij hebt verlost,
        Ik heb u dierbaer bloed ghekost.
      
      
        Wilt thoonen dat gij zijt mijn Broeder,
        Zijt in het oordeel mijnen behoeder,
        En doet mij naemaels gheen verwijt,
        Maar denckt dat gij mijn verlosser zijt.
      
      
        Wilde gij u machtig hand uit steken,
        Tegen een Schepsel vol ghebreken,
        Dan met den wind wordt weg ghevoert,
        Ghelijck den Boom zijn bladeren roert.
      
      
        Ik wil mijn Ziel in traenen wassen,
        Mijn hoofd bestroyen dick van asschen,
        Want beter is nu enen traen,
        Als naemaels enen occiaen.
      
    
  