
    
      
        Apolonia suyver Maagd,
        Zeer hebdy God behaagt,
        Die gij hebt zeer ghedient,
        En hertelijck bemindt,
        Dat allen u tanden met grote pijn,
        Naar veel tormenten,
        Voor God present
        uit ghetrocken zijn.
      
      
        Ghedreycht met t’vier dat meer,
        Ontsteken branden zeer,
        Maar met bedachten sin,
        Spronckt gij daar zelver in,
        Maar t’vier der liefden verwon den brandt,
        Dat gij kloeckmoedigh,
        Met liefden gloedigh,
        T’al hebt overmandt.
      
      
        Gij sont uwen zuiveren gheest,
        Voor uit naar s’Hemels feest,
        Daar gij in vrolijckheydt,
        Zijt met den Heer verblijdt,
        Verkrijcht ons t’Hemels minnen vier,
        Dat wij s’wereldts minnen,
        Moghen verwinnen,
        Door u goedertier.
      
    
  