
    
      
        De liefde brencht een Ziel in’t lijden,
        Die naar de liefde Gods zo staat,
        Die vint in’t lijden haar verblijden,
        Stelt t’lijden in den hooghsten graet,
        Zij zoekt zij wacht dag ende nacht,
        En altijdt naar het lijden tracht,
        Zij wenscht zij vraagt zij weent en klacht,
        Dat zij naar wensch gheen Kruysen draght.
      
      
        Iesus mijn ziel is vol van u minnen,
        Zij wenscht te draghen met u het Kruys,
        Gheeft dat ik hier magh Kruycen mijn sinnen,
        En mijn natuer maecken confuys,
        Gheeft mij toch Heer tot allen keer,
        Dat ik magh proeven van u smert,
        Dat ik altijd magh staan bereid,
        V Kruys te draghen in mijn hert.
      
      
        Gheeft mij verlies van goed en vrinden,
        Neemt vrij ook mijn ghesontheydt af,
        Wilt vrij mijn lichaam met ketene binden,
        Laat mij een jeghelijck vallen straf,
        Laat Duyvel vlees met haren heesch,
        Tegen mij komen op te staan,
        Laat swereldts pracht met al haar macht,
        Tegen mij nemen den Oorlogh aan.
      
      
        Al zijn mijn schouders wat strack om draghen,
        Zulk een zwaar en lastigh Kruys,
        K’sal van de Enghels hun hulp af vraghen,
        Die en zullen mij laten in gheen abuys,
        En spaert mij niet in gheen verdriet,
        Hoe wel mijn onbequaemigheydt,
        Is tegen danck gaat uwen ganck,
        Gheeft mij maar u kloeckmoedigheydt.
      
      
        Schroomt mijn natuer van zulk een lijden,
        Nochtans den wil die is bereet,
        Ben ik somtijdts wat traag in’t strijden,
        Dat is mij uyter herten leed,
        Maar draeyt en vrinckt en keert en dwinckt,
        Maakt mij een Mensch naar uwen sin,
        Maakt mij en breckt in brand mij steekt,
        Van uwe Goddelijcke min.
      
    
  