
    
      
        Daalt neer uit s’Hemels troon,
        Gij Enghels gulde scharen,
        Wilt u verklaren,
        En croont de Maagd,
        Die naar haar loon den rom der Maagden draagt,
        Met enen Gulden Lauwerier,
        Met witte Leliën en Eghelentier,
        Met rode Roosen,
        Die door liefden bloosen,
        Wilt becroonen hier.
      
      
        Ridderspoor Hyacine
        Sonckilsen Martegoenen,
        Goublom Pioenen,
        Blomen van damas,
        De schoon Sennoffels en den Serfas
        Ook Leliën van de suyver min,
        Wilt Enghels stroyen voor does Coninghin,
        Thymes Narsissen
        Palm ende Listen,
        Dat is mijnen sin.
      
      
        Zij weerdig is ghekroont,
        Het hoofd verciert met deughden,
        Waar in verheughden,
        Haren Bruydegom,
        Die haar in t’Hemels Hof heet willecom,
        Want zij de Bruydt is ende Maagd,
        Die ook den Palm tak van victori draagt,
        Wilt suyver Zielen,
        Voor does Maghet knielen,
        Want zij God behaagt.
      
    
  