
    
      
        Gij die daar altijdt staat,
        Na d’ijdelheyt des werelts ongestadig,
        Gij die daar bout op sant-gront onberadig,
        Van eigen liefde kwaad.
      
      
        Meynt gij te zijn al-tijt,
        Gerust in voorspoet op die wanckel aarde,
        En dat die door die nooit iemant en spaerde
        V zo zal schelden kwijt.
      
      
        O gij bedrieght u zeer,
        ‘Tis God, die ’t zeid, die dood moet gij besuren,
        Noch jaar, noch maand, noch dach weet gij noch ure.
        Noch stond van uwen keer.
      
      
        t’Leven ende den tijd,
        Wordt ongelijckelijck voor al ghesponnen,
        Maar wat verdriet, het is nauwe begonnen,
        Trekt af zonder respijt.
      
      
        Die dood vlieght rondom aan,
        O God om mijn jonc herte te doorwonden
        Zij dreyght den pijl te schieten alle stonden.
        Zonder hop’ van t’ontgaen.
      
      
        O fell wreede dood,
        wilt gij zo haast u met mijn vlees versaden
        Mach ik mij niet een ogenblik beraden.
        O dood op uwen stoot.
      
      
        O onghenadich hert,
        Onmenschelijcker als de wilde dieren,
        Ic vreze u hand, en wilt zo haast niet stieren.
        V doodelijcke smert.
      
      
        Laes! ’t en baet klacht noch sucht,
        Op u verderven heeft zij doch ghesworen,
        Zij hout niet op, eer dat gij hebt verloren,
        En na ’t graf neemt u vlucht.
      
      
        Hoe? zal ’t dan moeten zijn,
        dat ic zal spijzen met mijn vlees de wormen
        Laes! moet ’t zijn, dat zij mij gaan bestormen
        En schenden mijn aenschijn.
      
      
        Mij schroomt voor zulk ghedacht,
        Van schric en anxt mijn haren al opreysen,
        Gij vlees, gij weet van nu af mijn gepeysen.
        Verfoeyt dan alle u pracht.
      
      
        Wat komt mij nu te baet,
        Goed, eer, ghelt, ende vleeschelijcke lusten,
        o mensch hoe broos ist daar gij derft oprusten
        Alst al zo haast vergaet.
      
      
        O vlees, onnuttigh vlees,
        Gij hebt mij doen na su zo lange loopen,
        Maar nu eylaes! ik moet zo dier becoopen.
        O vlees, onnuttigh vlees.
      
      
        Och nu wat batet mij,
        Dat ik tot uwen dienst mij heb begeven,
        die dood, den put, schenct gym y voor het leven
        En ‘s hellen schrik daar bij.
      
      
        Adieu wereld, adieu,
        V smeecken heft mij al te zeer bedroghen,
        Wat gij belooft, het is doch al gelogen.
        Adieu wereld, adieu.
      
    
  