
    
      
        Komt ziet in een ghelijckenis
        V (ieder mensch) bedervenis,
        Komt ziet hier in een schildery
        Hoe dat de wereldt gaat voorbij.
      
      
        Dit Roosken leert u dit, en mij,
        Stelt alle dinck wat aan een zy’,
        En hoort de les, die het u gheeft,
        En ziet hoe langh het Roosken leeft.
      
      
        Het is nu qualijck op-ghegaen,
        En heeft een dach vijf, zes ghestaen,
        En even wel ghelijck-men ziet,
        Het daalt allengskens naar zijn niet.
      
      
        V Lobben zijn zo niet gheset,
        Zo dun van doeck, zo schoon, zo net,
        Zij zijn op veel naar niet zo dick,
        Met sulcken ployen, noch sulcken schick.
      
      
        Zijn kraeghskens vallen nu van een,
        Het Roosken moet hem nu ontkleen,
        Het Roosken dat moet slapen gaan,
        Zonder oyt weder op te staan.
      
      
        Het Roosken wordt heel bladeloos,
        En laat te zijn een zoete Roos:
        Zo wordt het al zijn schoonheydt kwijt,
        Naar dat het stond zo corten tijd.
      
      
        Zo zal het ook gaan, min oft meer,
        Met die hier speelt Me-vrou, Mijn Heer,
        Dat leven zal dan zijn op ’t lest,
        Als ’t schijnen zal te wezen best.
      
    
  