
    
      
        Ziet hoe een keers staat claer en brandt,
        En dood haar zelfs met langher hand,
        Gheen Diamant straelt sulcken licht,
        En gheen ghesteent trekt zo ‘tghesicht.
      
      
        De vlam ist die de keers opstelt,
        De vlam ist die de keersse veld,
        De vlam ist die de keers vergroot,
        En levend’ maakt, en tezamen dood.
      
      
        Het vlammeken en staat nooit stil,
        En weet niet hoe ’t hem drayen wil.
        Nu recht het hem, nu sinckt het neer,
        Nu trekt hem in, en sinckt hem weer.
      
      
        ’Tis wispelteurich, ongherust,
        Tot dat het eens wordt uytghebluscht,
        Al brandende mindert zij daar,
        Al brandende verteyrt zij haar.
      
      
        Met dat het roet hem daar begheeft,
        En niet meer om te teyren heeft,
        Zo ist dat zij de keers verlaat,
        En met de keers te niete gaat.
      
      
        Maar ook de keers sterft alzo haast,
        Met dat men maar het minste blaast.
        Zo die hier blincken nu zo claer,
        Verteyren hier allengskens haar.
      
      
        En die haar houden voor zo groot,
        Gaan zo ellenghskens na haar dood,
        En geven op een bot haar gheest,
        Als zij een wijl hier zijn geweest.
      
    
  