
    
      
        HOe magh een mense doch zo blint wezen
        Dat hij in zonden altijdt voort-gaet,
        Daar men kan horen, en dickwijls lezen,
        Wat straffe dat er komt naar het kwaad?
        Wij blijven Gods vijanden,
        De ziel moet altijdts branden:
        Dus spoeyt u neerstelijck tot de deugd,
        Schout zonde, betert u als gij meugt.
      
      
        Zeven doot-sonden, daar meer uit spruiten,
        Moetmen zeer schouwen tot alder stond:
        Want zeven deughden zij buiten sluyten,
        En brenghen ons tot meerder zond,
        O mensen wilt u wachten:
        Want God zal s’al verachten,
        Die met does zonden zijn besmet.
        Uwe ziele met deughden dan beset.
      
      
        ’t Beghin der zonden is Hooverdije:
        Want den hooveerdigen God weer-staet,
        Die voor den Here stinckt als een pry,
        En Gods ghenade rasch van hem gaat.
        O stof en slijm der eerden,
        Houdt u van kleynder weerden,
        Oodmoedigheyt soect, want wie die heeft,
        Den zelven God zijn ghenade gheeft.
      
      
        Weest niet te gierigh om geld te schrapen,
        Stelt u hert niet op tijdelijck goed:
        Want al u rijkdom, hof, schuer en schapen,
        Wat batet al, als gij sterven moet?
        De Mildtheydt wilt aankleven,
        Den armen ook wat geven:
        Want ‘tminste dat den armen gheschiet,
        Verghelt den Here, die ’t al aanziet.
      
      
        Van all’ Onkuysheyt wilt u wel wachten:
        Want zij de ziele ter hellen jaagt:
        Schout vuyle woorden, werken, gedachten,
        Maakt dat u niet onsuyvers behaagt:
        Want naar des vlees ghenuchten
        Zo volgt het eeuwig zuchten:
        Aenveerdt de Reinigheid, ’t is u best:
        Vlucht van d’onkuysheyt gelijk een pest.
      
      
        Benijdt een ander niet zijn wel-varen,
        Verblijdt u niet in zijn teghenspoet,
        Maar wilt de Liefde altijdt bewaren:
        Wat kan u schaden een anders goed?
        Nijd is der zonden voedtsel,
        En ‘sduyvels kwaad ghebroedsel:
        Den nijdighen is des duyvels kind,
        Den nijdighen haat dat God bemindt.
      
      
        En weest niet Gulsigh door veel eten,
        Van dronken drinken u neerstich wacht;
        Het gulsich brassen doet God vergheten:
        In dronckenschap zijn der vele versmacht.
        Wilt Maticheydt beminnen,
        De wel-lust overwinnen.
        Wee u, die ‘tlijf te seer vervult,
        Want gij noch eens hongher lijden zult.
      
      
        Weest traech tot Gramschap, door welk den vrede
        Onder de vrienden gebroken werd:
        ‘Tis rasernije, welke brengt mede
        Veel zonden, en een onrustich hert:
        Leert liever ‘tquaedt verdraghen,
        Zo suldy God behaghen,
        Die u Sachtmoedicheydt heeft gheleert,
        Waar door men het kwaad ten besten keert.
      
      
        Die ‘sduyvels cussen niet en wilt heten,
        Moet Traecheyt vlieden, en neerstich zijn;
        Die niet en arbeid, en zal niet eten,
        Dus doet wat goedts, al is het u pijn:
        Waar die nu weynich saeyen
        Die zullen weynich maeyen;
        Voor kleinen arbeid hier gedaan,
        Zal men hier naar in’t Hemel-rijck gaan.
      
    
  