
    
      
        EEns ik aensagh des hemels troon,
        Blincken schoon,
        Verlicht door de stralen der zonnen,
        De boomkens ende velden groen,
        In ’t saysoen,
        De voghels haar musijck begonnen.
      
      
        Naar haar natuer houden zij choor
        Zoet ghehoor:
        Maar wat doen wij aerme zondaren,
        Die naar Gods beelde zijn gedaan?
        Blijven staan,
        Als oft wij alle stenen waren.
      
      
        Ook d’Elementen houden ganck,
        In ’t bedwanck,
        Zij loopen nu en te allen tijden:
        Hoe komt, daar ons is ‘tschoon verstand
        Ingheplant,
        Dat wij de zonden niet en mijden.
      
      
        D’aerde brengt ook haar vruchten voort,
        Door een woord:
        De wateren klimmen en dalen:
        ‘Tvier en Locht neemt voor logement,
        ‘Tfirmament,
        Maar wij in d’aerde altijdts dralen.
      
      
        Veel dwazen loopen al verkeert,
        Ongheleert,
        En soecken hier de breed paden:
        Den enghen weg is haar te strangh,
        En te langh,
        Wel-lust en kan haar niet versaden.
      
      
        Christus voor onze deure staat
        Vroeg en laat,
        Hij klopt, hij waerder gheerne inne:
        Ontsluyt u herteken met spoet,
        En weest vroet,
        Ontvangt hem met een zoete minne.
      
      
        Hij roept tot u als tot zijn Bruydt,
        Overluydt:
        Komt al tot mij die zijt beladen:
        Ik zal u in mijn wonden root,
        Klein en groot,
        Ontvangen uit mild ghenaden.
      
      
        Den Phenix die daar hooghe was,
        Daalde ras,
        In den schoot der suyver Kerssouwe,
        ontsteken met der liefden brandt,
        Heeft hem pant
        Ghegheven tot onzen behouwe.
      
      
        Als een bermhertich Pelicaen,
        Heeft ontfaen
        Voor ons zo veel bloedighe wonden,
        Voldaen uit liefden menichfout
        Aan het hout
        Des Cruyces voor al onze zonden.
      
    
  