
    
      
        HEt dauwken op het gras in ’t veld,
        Zo menigh bloemken als gij telt,
        Het heeft zijn dauwken, dat daar leed,
        Als witte peerels ‘tveldt bekleed.
      
      
        Daar komt terstont een water-vloet,
        Die ’t dauwken van de velden doet:
        Het dauwken dat moet me naar zee,
        Men weet niet waar te voren lee.
      
      
        Het wordt ghesmeten hier en daar,
        Aan rotzen ook ghelijck een baer:
        Het dauwken swemt aan alle kant,
        Ten laatsten drijft het aan het land.
      
      
        Het dauken wordt niet dan een schuym,
        En ‘tvlieght op’t land ghelijck een pluym,
        Het bobbelt op, het wordt zo licht,
        Als ’t water-blaesken hem opricht.
      
      
        De Zonne schier haar stralen daar,
        En trekt dat dauwken licht naar haar,
        En als een domp zeer dun verspreyt,
        Al naar de locht dat dauwken leit.
      
      
        Daar wordt dat dauwken wijt verwaeyt,
        Den wind oft dauwken omme-draeyt,
        Zo langh het weer naar d’aerde daalt,
        Daar ’t de Son hadde af-ghehaelt.
      
      
        Men ziet dit dikmaal ook zo gaan,
        Die d’eere zeer zijn toe-ghedaen,
        Die in de locht zijn name bindt,
        Maar ijdelheydt ghelijck een wind.
      
      
        Komt, en worpt dan af al u pracht,
        En al u eer voor ijdel acht,
        En brengt u weer tot dien staat,
        Daar gij in stof en asch vergaet.
      
    
  