
    
      
        ’T Is tijd, ’t is tijd dat gij nu hoort,
        die daar heel stinkende licht versmoort
        In uwe zonden, der ziele wonden,
        Die tranen, en dat zwaar vermaen,
        Dat u de ziele daar heeft gedaan.
      
      
        Zij riep uit ’t vier: wacht wacht Gods hand,
        Want hij het kwaad straft met den brand,
        Die men moet lijden, tot alle tijden,
        Ja zo langh als God God zal zijn,
        Betert u leven, wilt wijzer zijn.
      
      
        Al uwe wulpsheyt is als den wind,
        Zij vlieght snel weg, als zij beghint,
        Wie zal die houwen, wie haar betrouwen?
        Die niemand oyt heeft doen stil staan,
        Van alle die voor u zijn gegaan.
      
      
        Waar is nu Salomons wil-weeldich rijc!
        Ist niet ghesteken met hem in’t slijk?
        En alle die minnen, van alle die sinnen,
        Die daar waren vryend’, en maecten den zot,
        Zijn zij niet eeuwig gescheydt van God?
      
      
        Wilt niet toeluysteren na ‘swerelts liet,
        Noch haar vals fluyten, ‘tbrengt int verdriet
        Als die daar varen die woeste baren,
        Worden verleid van de Meermin,
        Vindtmen daar klippen, zij vallen daar in.
      
      
        Aenhoort daar klincken als een trompet,
        Die u wel leiden zal tot Gods wet,
        Die vierighe klachten, wilt die wel achten,
        En dat waerschouwen, als ooc vermaen,
        Dat u de ziele daar heeft gedaan.
      
      
        Och oft ik drucken mocht in ’t verstand
        Van al die hier zijn, met Gods hand,
        Die eeuwighe wetten, wilt daar op letten,
        Dat court is al ‘swereldts playsier,
        En daar naar langh het eeuwig vier.
      
      
        Het gaat alzo, ‘tis zo ghestelt:
        Daarom, o mensch, doet u ghewelt,
        Gaat af u lusten, wilt gij eens rusten,
        In die playsant’ woon-plaets van God,
        Met die daar leven naar zijn ghebodt.
      
    
  