
    
      
        O Mensch wat helpt dat goed?
        ‘tWelck ik nu al verlaten moet:
        Want mij bespringht de dood,
        Die mijn hert geheel doorboort,
        En de ziel vermoort.
      
      
        Helaes! voor klein ghenucht,
        Heb ik ghekregen ‘thelsch gherucht,
        Voor ‘swerelts court plaisier
        Is mijn ziel in’t eeuwig vier,
        O ghenuchte dier
      
      
        Van slanghen ziet een croon
        wordt mij ghegheven nu voor loon,
        Mijn kleed is heel van vier,
        Het sieraad is wormen hier,
        En Musijck ghetier.
      
      
        Serpenten, Draken fel,
        Zijn mij voor spijs hier in de hel:
        Voor kostelijcken wijn,
        Bitter gal, verghif, asijn,
        Vol van venijn.
      
      
        Dat is nu ‘swerelts danck,
        Dat ik moet lijden dezen stank,
        En wezen eeuwelijck,
        Door Gods woord vermaledijt,
        Och hoe schroomelijck.
      
      
        Vermaledijdt moet zijn
        De wereld met haar zoet venijn,
        Die mijn ziel in ’t torment//
        Heeft ghetrocken zonder ent,
        Wat een vals serpent.
      
    
  