
    
      
        EEn Engel werd gezonden
        Van God den Here goed,
        Tot een die lach in zonden,
        En swam in ‘swereldts vloed.
      
      
        Sondaer gij meucht wel beven,
        Dat gij in zonden zijt;
        Den Here zal u begheven,
        En korten uwen tijd.
      
      
        Den sondaer lach allene,
        Hij wierdt verschrikt voorwaar:
        Zeer ras was hij te been,
        Benouwt zo stond hij daar.
      
      
        Wilt u kwaad leven laten,
        De deucht wilt nemen aan:
        Neemt God tot uwer baten,
        Eer u de dood komt slaan.
      
      
        Soud’ mij de dood bevanghen,
        In mijn kwaad leven groot?
        Och doet ze wat verlanghen:
        Ik ben van deuchden bloot.
      
      
        Ik en zal u niet laten,
        Stelt u in goeden staat:
        Mijn woorden wilt wel vaten,
        Eer gij ter aarden gaat.
      
      
        Wat helpt het triumpheren,
        Als ik doch sterven moet?
        Ik wilt al renonceren,
        En soecken t’eeuwich goed.
      
      
        Och mijne beminde ziele,
        En zijt niet wanckelbaer:
        Dat u niet en verniele
        Het pac der zonden zwaar.
      
      
        Adieu o wereldt schone,
        Ik neme mijnen ganck,
        Tot Christus doorne krone,
        En tot dat Cruyce lanck.
      
    
  