
    
      
        MAghet rein, eerbaer van zeden,
        Wilt gij horen naar mijn reden,
        Het zal u zalig zijn, dat’s claer,
        Als gij zult zijn overleden,
        En begraven hier beneden:
        Daarom neemt den tijd wel waar.
      
      
        Wie zijt gij die door u tale,
        Mij roept als den Nachtegale,
        Smeeckende al op ’t groene riet?
        om dat ik mij sou af-keeren
        Van de wereldt, en haar Heren,
        Neen, neen, neen, men doeter niet.
      
      
        Peynst doch op de lest dagen,
        Als God rekeningh zal vraghen,
        Daar ’t al zal worden openbaer:
        Dan zo zullet gij beklagen,
        Die de zonde nu derft wagen,
        Daarom neemt den tijd nu waar.
      
      
        Ik en wil mij niet zo stooren,
        Maar ghebruycken mijn thresooren,
        Eer mij den ouderdom valt zwaar:
        Ook dansen, springhen, triumpheren,
        En leckerlijck wel bancketeren,
        En nemen zo mijn tijd wel waar.
      
      
        Baltazar hiel ook bancketten,
        Maar wilt gij daar wel op letten,
        Wat kwaad door die hem is gheschiet:
        Bancketten, dansen zult gij grouwen,
        En alle ‘swereldts wel-lust schouwen,
        Andersints men dient hier niet.
      
      
        Volgt mij naar, ‘tsal u niet rouwen,
        Merckt de vreugd in mijn landouwen,
        Zoete Muzieke men zingt aldaar:
        En door Venus zoet verblijden,
        ‘sDoots ghepeyns stelt men besijden,
        Komt daarom, en volgt mij naar.
      
      
        Salomon zal u ook manen,
        Dat de dood kost vele tranen,
        En dat die ‘teyndeken insiet,
        Zal hem wel tot alle stonden,
        Wachten van te doen doodt-sonden,
        Andersints men dient hier niet.
      
      
        En wilt niet peynsen zulke dingen,
        Maar eten, dansen, en wel singhen,
        ’T is tijdts ghenoech in ’t laetste jaar:
        Zoudt gij u jeucht alzo verslijten,
        ‘Tis maar raes van Hipocrijten,
        Daeromt komt en volgt mij naar.
      
      
        In zijn jeucht moet elk gheneghen
        Zijn, om te gaan des Heren weghen,
        want als rook den tijd wech-vliet,
        En ijdelheydt der ijdelheden
        Zijn voorwaar al ‘swereldts zeden,
        Andersints men dient hier niet.
      
    
  