
    
      
        SIele gaat het alzo, en salt altijd zo wezen?
        Och jae’t het gaat alzo, altijd zult gij dat lezen.
        Maar zegt mij dat doch eens, wat dat gij hebt gedaan,
        Waarom gij deze pijn altijd moet onderstaen
      
      
        Mijn kwaad: Wat ist geweest? zal dat wel iemandt achten?
        Zal hier wel iemandt zijn, die hem daar van zal wachten?
        Het is geweest den dans, de tafel, en den wijn,
        Een liedeken, een oogh, die hebben mij ‘tvenijn
      
      
        Gezonden in mijn hert: voorts ben ik door het rallen
        Van Jongh-mans, in het vier van Venus eerst ghevallen,
        En van dat vier gheraeckt in dezen helschen brandt,
        Die zo gij nu wel ziet mij quelt aan alle cant.
      
      
        Dat is geweest ‘tplaisier: en dit zijn hare vruchten.
        Wat tijd heeft dat geweest, die u zo bitter zuchten
        Eerstmael heeft aangebracht? wat uer? wat dach? wat stond?
        Daar in gij het plaisier, en tezamen ‘tlijden vond.
      
      
        Den dach, de uer, den tijd? zal ik die overdencken,
        Die mij met spijs en drank, en met ’t plaisier ghingh schencken
        Zo eeuwighen naer-smaeck, en een zo bitt’re gal?
        Vervloekt moet zijn de uewr van mij, en van u al.
      
      
        Het is geweest de uer: hoort, hoort gij sotte dwazen,
        Het is geweest den tijd daar na zo vele rasen,
        Het is geweest den tijd: vervloekt moet hij doch zijn,
        Den vasten-avont dach die mij brocht in de pijn.
      
      
        ’T is geweest dien dach die mij in does ellenden
        Ghetrocken heeft van hier, iae vele andere benden,
        Daar is er noch zo veel met mij om dezen dach,
        Die menich mensch nochtans ontvangt met enen lach.
      
      
        Is dat den droeven tijd? dat’s tijd van ons’ ghenuchten.
        Den vasten-avondt ist die mij nu zo doet zuchten.
        Den vastenavont ist die alle droefheyt slist.
        Den vastenavont ist als u den duyvel vist.
      
      
        Den vasten-avondt is als men pleegt wel te springhen.
        Maar dickwijls naar den dans een ander lied te zingen.
        Den vastenavont is tijd dat men hem vermaeckt.
        Den vastenavondt is dat men in d’helle raeckt.
      
      
        Vervloekt hem, zijt gij wijs, ik ga van daar ik komme,
        Ziet dickwijls naar mij om en rondom, om en omme.
        Denckt dickwijls: Gaat het zo? om een zo court playsier?
        Zo wil ic wijzer zijn, ter wijle ic ben hier.
      
      
        Want als gij maar eens zijt gescheiden uit dit leven,
        Niemand en zal u dan ook enen ooghblick geven,
        Om u te stellen weer in enen goeden staat,
        Oft nu moet gij dat doen, oft dan is het te laat.
      
      
        Gaat het zo als het gaat, zo is’t wel meer als reden,
        Dat gij ook, wie gij zijt, een ander baen zult treden.
        ’t Is meer als recht dat gij den vasten-avondt haat,
        ’t Is meer als recht dat gij al zijne sotheydt laat.
      
      
        Den vasten-avondt is den Vader van de zonden,
        Den vasten-avondt is het zweerd van onze wonden,
        Den vasten-avondt is de moeder van het kwaad,
        Den vasten-avont is des droefheyts bitter saedt.
      
      
        Daarom wilt gij ook zijn met mij wijs en beraden,
        Laat sottigheydt nu gaan, en alle andere kwaden,
        Wilt dezen vasten-avont met mij ter kercken gaan,
        En door een goede biecht met God zien wel te staan.
      
      
        Wilt dezen vasten-avont niet gaan om u ghenuchte
        Te nemen in de spijs, maar neemt met mij u ruste
        In dat hemels bancket, dat God u zelve gheeft,
        En daar gij nutten zult een spijze, die noch leeft.
      
      
        Een spijze die daar geeft genoechte, kracht en leven
        Aan uwe ziel: een spijs, daar u in wordt ghegheven
        Het lichaam vanden Heer, een spijs zo delicaet,
        Dat zij in soetigheyt honig te boven gaat.
      
    
  