
    
      
        Waar blijfdy mi, o sondaer groot,
        Tot u zo komt die bitter dood,
        Ik bent, gij zult mij moeten smaken:
        Gij moet vertrekken naakt en bloot,
        Verliesen allen u bloed root:
        Want zeer haast zal ik u ghenaken.
      
      
        Ay mij, ay mij, wat hoor ik daar?
        Die dood komt mij zeer fellijck naar,
        Haar woorden can ik qualijck vaten:
        Mijn jonck hert is bedroeft voorwaar,
        Ik hoor de dood, en dat is claer,
        Lieve wereldt ik moet u laten.
      
      
        En laat u doch niet voren staan,
        Dat u de dood sou comen aan,
        Het is kwaad bloed en fantasy:
        Maar wilt aenhooren mijn vermaen,
        Laat deze fantasy vergaen,
        Laat passeren melancholy.
      
      
        Men danster, noch men speelter meer,
        Noch men gaat daar in maskers kleer,
        Dat moet gij nu wel al gaan derven,
        Gij peynst zeer luttel op den Heer,
        Noch op de dood, noch op Gods eer,
        ‘Teeuwich vier suldy naermaels erven.
      
      
        Och wereldt, ik voel doods fenijn,
        Zij naakt mij nu op dit termijn,
        Moet ik u dan abandonneren?
        Het is mij wel zo groot een pijn,
        och eeuwelijck van u te zijn,
        Daar wij plochten te domineren.
      
      
        ’Ten is maar droom, en achtet niet,
        Wilt doch aenhooren mijn bediet,
        Sa, sa, laat ons gaan vreugd hanteren:
        En met musijck singhen een liet,
        Dat phantasije van ons vlied,
        Dan zo zullen wij triompheren.
      
      
        De klocke slaat, ‘tis meer dan tijd,
        Dat gij verlaat de wereldt wijt,
        Den pijl is in den boog ghesteken:
        Gh’en zult niet langh meer zijn verblijd,
        Nu moet gij laten alle jolijt,
        V schoon ogen die moeten breken.
      
      
        ’Tis al gedaan, o wereldt schoon,
        Wat gheefdy nu voor mijnen loon?
        Voor mijnen dienst van zo veel jaren?
        In hooverdy spand’ ik de croon:
        De dood die steekt mij uit den troon,
        Adieu wereldt, ik moet gaan varen.
      
      
        Adieu, adieu gij groten dwaes,
        Gij moet nu zijn der wormen aas,
        In d’aerde moet gij nu gaan rotten:
        Van mij te volghen is al raes,
        ‘tMoet al van hier, hoe jonck, eylaes!
        V schoon cleeren eten de motten.
      
      
        Wat helpt haar nu haar dansen wel,
        En zo fraey spelen alle spel?
        Haar oordeel is haar al ghegheven
        Eeuwich te branden in de hel,
        Ghepijnight vanden bozen fel,
        En te derven dat eeuwich leven.
      
      
        Maar die dit lied eerst heeft ghedicht,
        God geve hem dat eeuwich licht:
        Altijdt bidt hij God van hier boven,
        om niet te sterven zonder bicht,
        En af te legghen ‘tquaedt ghewicht,
        Zo zal hij eeuwelijck God loven.
      
    
  