
    
      
        Laat varen, mensch, u kwade werken,
        Doet op u ogen, en wilt merken,
        Wat schade dat de ziele lijdt,
        Die de doodt-sonde niet en mijdt.
      
      
        Een sondaer vijandt Gods al-machtich,
        Ist lijden Christi niet deelachtich,
        Den heylighen Gheest van hem vlied,
        Zijn eerste deuchden gaan te niet.
      
      
        Hij can het rijk Gods niet be-erven:
        De rust zijns herten moet hij derven,
        Die eerst van God wel was bemint,
        Werd door de sond’ des duyvels kint.
      
      
        Zeer qualijck can hij hem begheven
        Tot beternisse van zijn leven,
        Ja komt door die ghewoonte groot,
        Dat hij schier zonde doet uit noot.
      
      
        O groot verlies! o grote schade!
        Als men des hoogsten Gods ghenade,
        Gods vriendschap en bermherticheydt,
        Moet derven om een sondich feyt.
      
      
        Een doot-sond komt de ziel vermoorden:
        o grouwel! alleen deze woorden
        Behoorden zo op’t hert te slaan,
        Als oft een donder-slach kwam aan.
      
      
        Wat tonghe sou konnen vertellen,
        Hoe groot dat is de pijn der hellen,
        Daar een sondaer zo ras na loopt,
        Die zijn ziel om ghenoecht vercoopt.
      
      
        Een mensch gemaect van slijk en eerde
        Een stinckend’ vat van gheender weerde,
        Hoe derft hij God, het hoogste goed,
        Vergrammen met een vryen moed.
      
      
        Och! hoe kan hij gherustich slapen,
        Die den Heer, die ’t al heeft gheschapen,
        Door zijne misdaad vertoornd heeft?
        ach! hoe komt dat hij niet en beeft?
      
      
        De Enghelen, die met ghedachten
        Naar d’eere Gods maar eens en trachten,
        Heeft God den Here eeuwelijck
        Verstooten uit zijn hemel-rijck.
      
      
        Adam om die verbode vruchte,
        Wt ‘tParadijs, als ballinck, vluchte:
        En Sodoma met ’t ander land,
        Is om de zonde gants verbrand.
      
      
        Wat meyndy, dat God u zal spaeren,
        Die in u zonden langhe jaeren
        Vervuylt,en dickwijls die herhaald,
        Noch nooit u schulden hebt betaalt.
      
      
        God heeft zijn Soon om uwe zonden
        Doen lijden, cruyssen, en doorwonden.
        Zo dit in een groen hout gheschiedt,
        Wat zal dan lijden ‘tdorre riet?
      
      
        Dus wilt van zonden voorts ophouwen,
        Wilt als een pest de zonden schouwen;
        En betert zo u leven hier,
        Dat gij ontgaet het eeuwich vier.
      
    
  