
    
      
        O Dochter uytvercoren,
        Mijn alder-liefste Bruydt,
        Tot mij zo neigt u oren,
        En hoort naar mijn gheluyt:
        Als ‘swereldts ydel kout,
        Daar van dogh niet en hout,
        Komt vlieght ter wereldt uit.
      
      
        Ik uwen God almachtig
        woonend’ in’t hemel-rijck,
        Heb uws geweest ghedachtigh,
        Die maar zijt stof en slijk:
        In ene Maghet schoon,
        Ben ik Gods lieven soon,
        Geworden uws ghelijck.
      
      
        Kan schoonheydt u vermaken,
        Rijkdom oft edel bloed,
        wilt na mijn schoonheydt haken,
        Die ben het hoogste goed:
        Gheen edelder men vond’
        Oyt in des wereldts rond’,
        Mijn liefde smaakt zo zoet.
      
      
        Mijn onghemeten minnen,
        welk mij bevanghen heeft,
        wilt neerstelijck versinnen,
        Voor liefde, liefde gheeft:
        wat ik voor u gedaan
        Heb, wilt wel gaede slaan,
        Zo langh uwe ziele leeft.
      
      
        Weinig docht mij te wezen,
        Dat ik verdroegh de dood.
        Voor u Bruydt uytghelesen,
        Dat deed de liefde groot:
        Waar med’ ik nu verweck
        V hert, en dat voorts treck
        Tot in mijns Vaders schoot.
      
      
        Hier zal ik u voorts houwen
        Al van mijn huysghesin,
        Met mijn ghenaede trouwen,
        Mijn duyf, mijn Koninghin:
        wel aan, laat varen dan,
        Dat u beswaren kan,
        Mijn Bruydt welk ik bemin.
      
      
        V herte wilt mij schencken,
        Met een gheloft’ daar bij,
        Wilt op mijn liefde dencken,
        Houdt u van zonden vrij:
        Mij toch altijdt aenhanght,
        Naar mij altijdts verlangt,
        Wenscht eens te zijn bij mij.
      
    
  