
    
      
        Waar u liefde alzo puere,
        Valse wereld als gij thoont,
        Zo waar ik zeer wel gheloont
        Van al mijnen arbeid suere:
        Maar ik vinde metter daad,
        Dat u liefde haast vergaet.
      
      
        Gij bemint maar naar den schijne
        Al u minnaers zot en dwaes,
        ‘t Schijnt zij voelen groot solaes:
        Maar eylaes! in court termijne,
        Gij verlaat hun desolaet,
        want u liefde heast vergaet.
      
      
        V liefde wordt wel gheleken
        Bij den beker schoon van goud,
        Die gij schenckt met boosheydt stout,
        Hoort Schrifture daar af spreken:
        Gij den dorst niet en verslaat,
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        Die daar uit heeft derren drinken ,
        Meynt het zal hem helpen fijn,
        Maar ‘ten is niet dan venijn,
        Al schijnt hij zo schoon te blincken:
        Saligh is hij diet verstaat,
        Dat u liefde haast vergaet.
      
      
        V wel-lust (‘tis goed om merken)
        Die en is ook niet zo zoet,
        Maar ghemenght met bitter roet:
        Als den loon komt naar u werken,
        Dan maakt zij ons desperaet,
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        Gij verheft tot groter ere,
        Die u willen volghen naar:
        Maar ‘tis kont en openbaer,
        Dat die kans hem wel zal keren,
        En doet vallen vanden graet:
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        Gij loeght mij zo lustisgh aene,
        Doen ik u te dienen plagh:
        Ik en hadde gheen verdragh,
        Doen ik plagh op u te staene:
        Nu merck ik aan u ghelaet,
        Dat u liefde haast vergaet.
      
      
        Waar zijn u beloften schone,
        Die gij deedt met woorden jent?
        Och had ik u nooit ghekent!
        Noch gehoord naar uwen toone,
        ‘tWaer tot mijnder zielen baet:
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        Wie beminnen wilt den Here,
        ’s Wereldts liefde moet af-gaen:
        Oft Gods vijandt worden saen:
        En bedroghen alzo seer:
        Dus ontvangt nu mijnen raad:
        ‘sWereldts liefde haast vergaet.
      
    
  