
    
      
        O Mensch die God gheschapen heeft,
        En naar zijn beeldt een ziel gegeven:
        Hoe komt dat gij zo qualijck leeft,
        Noch niet en peyst op ’t eeuwig leven?
      
      
        Wist gij wat God daar heeft bereid,
        V herte sou daar zeer naar haecken:
        Gij zoudt verlaten d’ydelheydt,
        De wereldt end’ haar pracht versaken,
      
      
        Gij sout beschreyen u misdaad,
        Den tijd en u verquiste dagen,
        V werken, en u woorden kwaad:
        Hoe sout gij u zonden beklagen:
      
      
        Des hemels vreugden zijn zo veel,
        Zo groot is ook de pijn der hellen:
        Dat niemand kan het minste deel
        Begrijpen oft te recht vertellen.
      
      
        Maar als de ziel zal gaan van hier,
        Na ’t wel-ghewenschte leven reizen,
        Oft naar het eeuwig helsche vier
        Dan zal zij dit te laat bepeysen.
      
      
        Wanneer men ‘tlijck ten grave draagt,
        Helaes! de ziel wordt heel vergheten:
        Oft zij in vreugd is, niemand vraagt,
        Oft in het helsche vier gheseten.
      
      
        Men thoont daar wel een droef ghelaet:
        Maar ‘tgoedt ist daar zij meest na soecken:
        Men vraagt waar ‘tgelt verborgen staat,
        Dat haalt men dan uit alle hoeken.
      
      
        Zo verr’ een uytvaert daar gheschiedt,
        Doet men een maaltijd voor de vrienden,
        Men bidt daar weinig, ofte niet:
        Och oft de wereldt dit versinden!
      
      
        Hebt gij dan niet veel goedts gedaan,
        Sterft gij besmet met een doodt-sonde,
        Helaes! ter hellen moet gij gaan:
        Wee mensen, wee u tot dier stoned!
      
      
        Dus  betert u ter wijl gij meugt,
        Wilt op het eeuwig al-tijdt merken:
        Wilt gij ghenieten ‘shemels vreugd,
        Doet goed’ en deughdelijcke werken.
      
    
  