
    
      
        MYn Bruydt bemint mij dogh,
        Laat varen’swereldts vreugd,
        S’en is niet dan bedroch,
        Zonder mij niet en vermeught,
        Al mijn weldaden saen,
        Wilt die wel gade slaan,
        Die gij van mij hebt ontfaen.
      
      
        Ik heb u naar mijn beeldt
        Gemaakt doen gij niet waert,
        En ghestelt in alle weeld’
        Maar in zonden laeght bezwaard:
        Maar mijn ghedanigheydt,
        En heeft niet langh ghebeydt,
        Ik heb u met troost bespreyt.
      
      
        Mijnen eenighen Soon,
        Die zo veel als ik vermocht,
        Die kwam al uit den troon,
        Heeft u met zijn bloed gekocht,
        Al aan het Cruyces hout,
        Heeft hij zijn Bruydt ghetrout,
        Maar met gheen zilver oft goud.
      
      
        Al door zijn liefde groot,
        Liet hij hem aan ’t Cruyce slaan,
        En sterf voor u de dood,
        En is in zijn Rijke gegaan,
        Met heerlijckheydt bekleed,
        Bevrijdt van alle leed,
        Daar hij u een en plaets’ bereedt.
      
      
        Hoort noch mijn Bruydt zeer wijs,
        Wat ik hebbe voor een present,
        Mijns Zoons lichaam tot een spijs,
        Schenck ik tot een Sacrament:
        Zijn bloed op elk termijn,
        Onder ghedaent’ van wijn,
        Die’ t wel nut, zal saligh zijn.
      
      
        Neemt mijn ghenade waar,
        Terwijl die u ghebeuren magh,
        Dan suldy allegaer,
        Verschijnen ten jongsten dag:
        Dan zal ik metter spoet
        V comen int ghemoet,
        Schenckende mijn rijke zoet.
      
      
        Mijn Bruydt en beydt niet lanck,
        Want mijn tafel staat altijdt ghedeckt,
        Derwaarts zo neemt den ganck,
        En komt niet voor mij bevlekt:
        V boosheydt dan uyt-roept
        En ‘tquaedt leven verfoeyt,
        Altijdt in rein liefde groeyt.
      
    
  