
    
      
        BEmint en zoekt de salighe Deugd.
        Die naar den hemel staat:
        Zij is den weg tot d’eeuwighe vreugd,
        Der zielen schoon sieraad:
        De spijs en drank daar zij bij leeft:
        Die haar heeft, alle schatten heeft.
      
      
        De peerlen fijn, het blinkende goud,
        En al des wereldts goed,
        Hoe hooght men’t acht, oft kostelijck hout,
        Al tezamen wijken moet,
        ‘Tis bij de Deugd gheleken niet,
        Want s’overtreft al watmen ziet.
      
      
        Oprechte blijschap, suyvere lust,
        Hoogheid, profijt, en eer,
        De Deugd verleend inwendighe rust:
        Zij bringht ons tot den Heer,
        Zij maakt ons arme zielen rijk,
        Zij leidt ons ins in het hemelrijck.
      
      
        Zijt gij dan Deugd zo weerdighen schoon
        Gheeft gij die u bezit
        In’t eeuwig leven d’edele croon?
        Zegt mij dan, wat is dit,
        Dat gij zo selden werd ghesocht?
        Dat gij van weinig werd ghecocht?
      
      
        Ik weet, het is de moeyelijckheydt,
        Het is den arbeid zwaar,
        ‘tIs onzes vleeschs ghemackelijckheydt,
        Dat ons al stoot van daar:
        Dogh zonder arbeid, moeyt en pijn,
        Zal nooit de Deugd verkreghen zijn.
      
      
        Wat beydt gij dan, o zondigen mensch?
        wat blijft gij stille staan?
        Een lust, een onversatighen wensch,
        Een heete wil neemt aan:
        Komt, tot de Deugd neemt uwen loop:
        want anders isse niet te coop.
      
      
        Laat varen dan den ijdelen pracht,
        Ontvlieght des werelts net,
        Komt, na des deugts, hoogweerdicheit tracht
        Verwint dat u belet:
        De schone deucht voor een Bruyt trout,
        De Bruydloft in den hemel houdt.
      
      
        Daar zullen all’ Gods Enghelen claer
        Singhen het Bruydlofts lied:
        V wenschen zal der Enghelen schaer
        Gheluck, zonder verdriet:
        Gij zult daar alle vrolijckheydt
        Bezitten inder eeuwigheydt.
      
    
  