
    
      
        O Mensch van God gheschapen,
        Hoe mooghdy zo vast slapen,
        En zijn zonder verstandt?
        Dat gij niet eens wilt peysen,
        Dat gij zo haast moet reizen,
        Van hier, naar ’t ander land.
      
      
        Gij zoudt u wel bereiden,
        Wist gij dat gij moest scheiden
        Van hier in corten tijd,
        Waarom doet gij dan zonden,
        Daar gij tot gheender stonden
        Een uer versekert zijt?
      
      
        Eylaes! zonder aenmercken
        Doet gij nu kwade werken:
        V dunkt het gaat zeer wel:
        Daar God op avonture
        V binnen een half ure
        Zal laten gaan ter hel.
      
      
        Wat zal u dan al baten
        ‘T gheldt dat gij moet verlaten,
        En al u tijdelijck goed!
        Want alst u minst zal passen,
        Zal u de dood verrassen:
        Aanmerkt dan wat gij doet.
      
      
        O sterven, bitter sterven!
        Als men hier naar moet derven
        Heer’ Jesus claer aenschijn!
        Och! eeuwig zal langh dueren:
        Wee hem die’t moet besueren,
        En altijdt zijn in pijn!
      
      
        Dus, mensch, weest nu ghedachtigh,
        Dat gij voor God almachtig
        Ten oordeel eens zult staan:
        Alwaar gij van u leven
        Zult rekeninghe geven:
        Peyst wat gij hebt gedaan.
      
      
        Leeft nu zo met de mensen,
        Ghelijck gij wel sout wenschen
        Te wezen in doods noot:
        want zo elk werd gevonden
        In zijne laetste stonden,
        Zo blijft hij naar de dood.
      
      
        Betert u te allen dagen,
        want tegen des doods slaghen
        En is toch gheenen schild.
        wilt u van sond’ bewaren,
        Peyst waar gij noch mocht varen,
        Leeft zo gij sterven wilt.
      
      
        Leeft zo, dat gij moogt leven,
        En met God zijn verheven
        In ‘shemels hooghen troon.
        Dat gunn’ ons God den Vader,
        Die ons zal allegader
        Naar werken geven loon.
      
    
  