
    
      
        OCh kost ik nu ten vollen tooghen,
        dat nooit aenschoude ‘smenschen ogen,
        Dat niemants hert en heeft bedacht,
        Dat nooit ter wereldt kwam ter oren,
        De vreugden van Gods uytvercoren
        Soud’ ik verbreyden naar mijn macht.
      
      
        Ik die ten hemel ben gekomen,
        Die ’t nu beproef, en heb vernomen,
        Kan qualijck zeggen al die vreugd,
        Dan zal een deel daar af verhalen,
        Dat gij, o mensen, ook zoudt talen,
        Tot ’s hemels baen, en tot de deugd.
      
      
        Veracht ter wereldt, en verstooten,
        Ben nu met blijdschap overgoten,
        In God gheniet’ ik alle goed:
        D’armoede zwaar, en bitter zuchten,
        Ancxt, pijn, en rouw, die zijn ghevluchten,
        Met al des wereldts teghenspoedt.
      
      
        t’Verstant dat diep zocht te doorgronden
        Al wat in wijsheydt is bevonden,
        Heeft nu genomen zijnen standt:
        En zonder spieghel oft bedecksel,
        Bemerkt Gods wezen, ’s vreughdts verwecksel,
        Der zielen lust, en hoogste pand.
      
      
        Met blijdschap is vervult mijn wille,
        Die God bemint gherust en stille,
        Die buiten hem niet en begheert:
        Maar lieffelijck zonder verdrieten,
        Zal eeuwelijck zijn vreugd ghenieten,
        En loven hem, want hij is ’t weerdt.
      
      
        Al Gods wel-daden groot van machten,
        Doorloopen vrolijck mijn ghedachten,
        En maken boven maten bly:
        Met onghemeten vreugd van binnen
        Zijn ook ontsteken mijn vijf sinnen,
        Van alle smert en droefheydt vrij.
      
      
        Mijn oren, die Gods woord aenhoorden,
        Die dick aenhoorden schamper woorden,
        Die horen nu zeer zoet gheklanck:
        Och wat al vreugden haar omringhen,
        Als d’Enghelen en Maagden singhen,
        Alleluya den nieuwen sank!
      
      
        Die dorst en hongher heb gheleden,
        Ben nu versaedt met vrolijckheden,
        Dat ik van vreugde schier beswijck:
        Voor mijn ghebroken slaap en ruste
        Drink ik de beke der welluste,
        En rust in God zeer lieffelijck.
      
      
        Mijn tranend’ ogen, nat van schreyen,
        In God t’aenschouwen haar vermeyen,
        En nemen daar in haar gherief.
        Nu heb ik vonden, en zal houwen,
        Welc ik zo dicwijls zocht t’aenschouwen,
        Mijn God, mijn Heer’, mijn liefste lief.
      
      
        Hoe grote soetheydt is verborghen,
        O Here, die met vrees en sorghen,
        V mint en dient tot sijnder tijd!
        O blijdschap zoet! o vreugd des herten!
        Wat schaedt mij nu veel droevig smerten,
        Dat mij maakt vrolijck en verblijdt?
      
      
        Der Engh’len choor, d’Apost’len scharen
        Belijders Gods, en Martelaren,
        En ‘theerlijck heir der Maagden rein,
        Zijn mijn me-borghers en ghesellen,
        Och wat tonghe zoude dogh vertellen,
        Dat ik gheniet in ’s hemels pleyn?
      
      
        Dus mensen die noch lijdt ellende,
        Peyst neerstigh op u laetste einde,
        Daar God u toe-gheschapen heeft:
        Want niet is weerdig al dit lijden,
        Gheleken bij ’t eeuwig verblijden,
        Dat God zijn uytvercoren gheeft.
      
      
        Heeft Christus self zijn lijf en leven
        Voor ‘shemels eeuwig vreugd gegeven,
        Ghelijcken prijs daar ook voor telt.
        Zo veel gij telt, zo veel ist weerdig:
        V zelven gheeft, gij krijgt het veerdigh:
        Want ‘tHemel-rijck dat lijdt gheweldt.
      
    
  