
    
      
        God Schepper aller dingen u zij lof,
        Die ons gemaakt van slijk en stof,
        Boven ´t redeloos ghediert,
        Met de reden hebt verciert.
      
      
        Hoe zeer is onze reden Heer’ verhoogd,
        Als gij die maect des lichaams vooght:
        En haar te bewaren gheeft
        Een stad, die vijf poorten heeft.
      
      
        Ons lichaam is dat niet een stad voorwaar
        De poorten, der vijf sinnen schaer?
        In does stad de ziele woont:
        Door does poorten zij haar thoont.
      
      
        Maar, laes, den helschen vijant loos en kwaad
        Neemt deze stad in met verraet,
        Als de redelijcke kracht
        Aan de poorten niet en wacht.
      
      
        O Here God, bewaard dog mijn gesicht
        Van iet t’aenschouwen dat ontsticht,
        Dat de dood niet in en gaat,
        Door de poort’, die open staat.
      
      
        Wilt stoppen ooc de poorte van’t gehoor
        Dat achter-klap daar niet gaat door,
        Noch geen vuyl oneerbaer woord,
        Dat gehoord, de ziel verwoordt.
      
      
        O Iesv  die in uwe laetste pijn
        Met gal ghelaeft zijt, en asijn,
        Doet mij schouwen overdaet,
        En in’t eten houden maet.
      
      
        Laat mij dan ook het rieken matig Heer
        Altijdt ghebruycken t’uwer eer:
        Mijn ghevoelen ook behoed,
        Dat het dogh gheen zonde doet.
      
      
        Mijn handen, en mijn tongh’ en leden al
        Bewaard Heer’ van der zonden val:
        Laat ik mij versterven hier,
        Om t’ontgaen het helsche vier.
      
      
        Iesv met vijf wonden aent cruys doorwont
        Doet mijn vijf sinnen t’alder stond
        Volghen den oprechten wet,
        Van de reden hen gheset:
      
      
        Ooc van het kwaad mis bruycken mij bevrijt
        Dat ik met u magh zijn verblijdt,
        Komende ter saligheydt,
        Die u vrienden is bereid.
      
    
  