
    
      
        ‘K Wil lijden zonder verdriet,
        Mijn lijden en acht ik niet,
        Tot dat zal komen den dag
        Dat ik mij verblijden magh:
        Want hier en is gheen volkomen vreugd
        Want hier en is gheen volkomen vreugd
        Die ’t hert verheugt,
        Dan te keren tot de deugd.
      
      
        Dus vromelijcken strijd,
        Jonck, oud, wie dat gij zijt,
        De deugd die staat ten toon,
        Loopt snel, en vat die croon:
        Zo hebben Gods Heiligen voorgegaen,
        Zo hebben Gods Heiligen voorgegaen,
        En wederstaan,
        Om d’eeuwighe croon t’ontfaen.
      
      
        Och! wat een grote vreugd
        Zal hebben de jonghe jeucht,
        Die hier hun vlees rebel
        Hebben werderstaen zeer snel,
        Den duyvel, de wereld, het aertsche goed,
        Den duyvel, de wereld, het aertsche goed,
        Al metter spoet,
        Hebben ghetreden onder den voet.
      
      
        Wilt dan, o maeghdekens zoet,
        Den Bruydegom gaan te ghemoet,
        Met lampen triomphant,
        Vol olie abondant:
        Want maegdekens volgen ‘tlammeken na,
        Want maegdekens volgen ‘tlammeken na,
        Zo waar het gaat,
        Om haren maeghdelijcken staat.
      
    
  