
    
      
        Jerusalem gij schone stad,
        Hoe staat gij Bruydt in mijn behagen,
        Mijn ogen maakt gij dick zo nat,
        Mijn herte doet gij naar u jaghen.
      
      
        Want boven alle schoonheydt schoon,
        Zijt gij van buiten en van binnen,
        Zo dat tot uwen lof ydoon
        Noch mensen zijn, noch Seraphinnen.
      
      
        O gulde Son, o silv’re Maen,
        O Sterkens blinckend’ als Robijnen!
        Maar die daar eens mocht binnen gaan,
        Duyst Zonnen soud’ hij daar vinden schijnen.
      
      
        Schoon Vaderland, schoon Vaderland,
        Gods alder-triomphantsten throone:
        In u is rijkdom abondant,
        O saligh die u krijgt ten loone.
      
      
        V mueren zijn van goude fijn,
        Bestroyt met peerlen zijn u straten,
        In u en is gheen Sonne-schijn,
        Want gij schijnt zelve boven maten.
      
      
        Hoe schoon blinckt daar den Diamant,
        Hoe soetjens lachen de Seraphieren,
        Ook den Karbonkel triomphant,
        Gheeft licht in duysentigh manieren.
      
      
        Tapijtsery en is er niet,
        Dit zijn Jerusalems tapijten,
        De motten doense gheen verdriet,
        Den tijd en kanse niet verslijten.
      
      
        O schoon Syon mijn liefste Bruydt,
        Gij hebt berooft alle mijn sinnen:
        Maar dezen roof doet mij gherief,
        Nu zal ik u alleen beminnen.
      
      
        Dus roept mijn ziel: O Heer’ wanneer,
        O wanneer zal ik van hier scheiden?
        Naar u zo haeck ik even zeer,
        Al wilt het vlees mij neerwaerts leiden.
      
      
        Ik ben hier in het tranen dal,
        Den hooghen Thabor is daar boven:
        Och laat mij met u vrienden al
        V Majesteyt eens saligh loven.
      
    
  