
    
      
        MYn Here, mijn God mijns herte,
        Mijn deel, mijn eeuwig lot,
        Mijn trooster in druck en smerte,
        Mijn Bruydegom, mijn God:
        V stemme zoet,
        Heeft mijn ghemoet
        Ontsteken met der liefden gloet.
      
      
        Heer’ hoe zal ik dogh verghelden
        Al u weldaden groot?
        V leven gij voor mij stelden,
        Voor mij storft gij de dood.
        G’hebt mij ghewrocht,
        Met bloed ghecocht,
        En tot u lieve Bruydt verzocht.
      
      
        O liefde gants onghemeten,
        Dat gij God mij bemint!
        Mij, die u dick heb vergheten,
        Mij, u onweerdigh kind.
        Wat zal ik, Heer’,
        V geven weer,
        Voor deze grote liefd’ en eer?
      
      
        Wt ‘s wereldts listen en laghen,
        En uit des duyvels net,
        Hebt gij mij zelver ghedraghen,
        En met u wacht beset:
        O wijzen raad!
        O goeden staat!
        O weg, die recht ten hemel gaat!
      
      
        Adieu dan des vleeschs ghenuchten:
        Weg zilver, gheldt, en goud:
        Weg alle dat ‘thert in zuchten
        Van mijn Beminden houdt:
        Weg hooghen staat,
        Weg schoon sieraad,
        Weg ‘swerelts goed, dat haast vergaet.
      
      
        Komt Iesv, die met u minnen
        Mijn hert hebt heel doorwont,
        Mijn ziele, mijn hert, mijn sinnen,
        Gheef ik door dit verbond:
        Neemt dezen pand
        Van u Bruydts hand,
        Die door u liefde queelt en brand.
      
      
        Wanneer doch zal ik ghenieten
        V, Bruydegom voor al?
        Och! zal ik langh traenen ghieten,
        In dit traen-vloedigh dal?
        Mijn herte haeckt,
        Mijn ziele snaeckt,
        Tot dat zij bij u Heer’ gheraeckt.
      
      
        Maar want ik hier noch moet beiden,
        Doet mij zo leven nu,
        Dat als ik van hier zal scheiden,
        Recht komen magh tot u.
        Mijn Bruydegom schoon,
        Der maagden croon
        Verleend mij in des hemels troon.
      
    
  