
    
      
        O Rouwigh hert! o bitter zuchten
        Van Christi Moeder ende Maagd.
        O droeve Vrouw, zijn dit de vruchten,
        Die den boom mijnder zonden draagt?
        Den hemel end’ ook d’aerde klaeght,
        Als ieder ziet uws herten gront
        Van zeven kanten fel ghewont.
      
      
        Bermhertigh God, soet-hertigh Vader
        Als gij u lieven Zone slaat,
        Peyst dat does weedom allegader
        Diep in does Moeders herte gaat,
        Peyst Vader op does Moeders staat,
        Als gij den straffen Vader maakt,
        Eylaes! does Moeders herte raeckt.
      
      
        Als gij die jongh’ en teere leden
        Besneed van ‘tKindt acht dagen oud,
        Dan hebdy diep dit hert doorsneden,
        Does wonden meest de Moeder rout:
        Eylaes! gij dedet om mijn fout,
        Gij straft de Moeder met haar Kind,
        Als gij mij onbesneden vindt.
      
      
        Als gij op bekwame tijden
        V Soon naar vremde Landen drijft,
        De koude die u Soon moet lijden,
        By-naer zijns Moeders hert verstijft;
        Maakt Vader dat does Moeder blijft:
        Want ik voor haar all’ ongheval
        Met blijder herten lijden zal.
      
      
        Als hij was in de Kerck ghebleven,
        En zij meynd’ hij verloren was,
        Zij was vol anghst, zij was vol beven,
        De traenen vloeydden even ras:
        En loopt niet Moeder, houdt u pas,
        V Iesus die komt wederom,
        Ist dat ik sondaer weder-kom.
      
      
        O zoeten Vader der ghenaden,
        Ziet ’s Moeders hert heel desolaet,
        Als haren Soon met ‘tCruys gheladen,
        In’t midden van de moorders gaat;
        Ik weet het is om mijn misdaad:
        ’t Is Moeder u groot ongheluck,
        Als ik met sond’ u Soon verdruck.
      
      
        O droeve stemm’, o bitter woorden,
        O Vrouw hier uwen Zone ziet!
        Wat docht u Maagd als gij die hoorden
        Begaf u dan het leven niet;
        Om dat ik God met voeten stiet?
        En tot hem als soon niet en kwam?
        V Soon van u zijn af-scheydt nam.
      
      
        Ziet Vader die betraende wanghen
        Van deze Moeder, om de dood
        Van haren Soon aen’t Cruys gehangen:
        Ziet ‘tdroeve pack in haren schoot,
        Waert wonder dat haar ‘therte sloot:
        Houdt op van zonden, sondaer boos,
        Oft maakt haar beide leveloos.
      
      
        Ziet d’ooghen als fonteinen laven
        Met enen souten-traenen-dauw,
        De Moeder als zij ziet begraven
        Haar liefsten Soon, zij sterft van rouw:
        O sondaer zijdy noch zo flouw,
        Courage, worpt u zonden af,
        En sluit die t’saemen in dit graf.
      
    
  