
    
      
        O Valse wereldt vol bedrog,
        Gij hebter veel van God getoghen,
        En alle die u dienen noch,
        Worden zeer jammerlijck bedroghen
        Om dat gij u schoon en lieffelijck toont,
        V dienaars met weelden en blijschap troont:
        Maar eylacen! in ’t einde met bitterheit loont.
      
      
        Wat loon is ’t dat gij d’uwe gheeft,
        Die u zo hertelijck beminnen?
        En t’uwen dienst hebben gheleeft,
        Wat croon zullen wij naermaels winnen?
        Voor al u rijcdomme, armoede zeer bloot,
        Voor corte genoechte, lanc lijden en groot:
        Voor court weeldich leven, een eeuwige dood.
      
      
        Hierom zijn zij wel zot en dwaes
        Die tot de wereldt haar begheven,
        Voor klein ghenoechte, vreugd en solaes,
        Verliesende het eeuwig leven,
        Aanziet dogh hoe dat u de wereld bedriegt,
        Met schone beloften, en valschelijck liegt:
        Als rooc ‘swerels glorie haestig weg vliegt
      
      
        Men noemtse zeer gheluckigh hier
        Die naar de wereldt triompheren,
        In voorspoedt, weelde, rijkdom fier,
        Hooveerdigh sietmense domineren,
        Van zilver en goud blinckt al hun gewaet
        Wtwendigh en kostelijck boven den staat,
        De wereld die croontse met sulcken sieraad.
      
      
        Wereldt hierom wordt gij bemint,
        Hierom de mensen u aenhanghen,
        Want gij hun ogen zo verblindt
        Met eer die zij van u ontvangen,
        Maar kende zij wel hoe vals is uwen schijn
        Hoe bitter dat gij ooc hier namaels zult zijn
        Zij zouden u haten veel meer dan venijn.
      
      
        Gij schijnt te zijn een schoon paleys,
        Verciert met kostelijcke mueren,
        V dienaars leven hier in peys,
        Het schijnt haar vreugd zal eeuwich duren
        Zij worden subijt van de dood hier verrast,
        De wrake des Heren haar leven doortast,
        en blijven versmoort in haar zonden zeer vast
      
      
        Hoe bitter ist scheiden voorwaar,
        Als zij de wereldt moeten derven,
        Met alle weeld’ en vreugden claer,
        De bitter dood moeten zij sterven,
        Dan laetse de wereldt alleen in den noot,
        Zij vinden waerachtig does woorden bloot:
        Hoe weeldiger leven, hoe bitterder dood.
      
      
        Mensen hier neerstelijck op let,
        Wilt u dogh van de wereldt keren,
        Volgt Gods gebod, volbrenght zijn wet,
        Hij is den goeden Heer’ der Heren,
        Die voor zijn dienaars heeft lustig bereid
        Een plaatse vol weelden en vol vrolijkheid
        Om eeuwig daar met hem te leven in zijn Majesteyt.
      
    
  