
    
      
        Wat wilt men hier dan beminnen
        Dit krank verganckelijck goed?
        Dat van den Heer’ trekt ons sinnen,
        En dickwijls sondighen doet:
        Het en kan ons dogh niet versaden:
        Want ‘swerelts lust
        Gheeft ‘thert gheen rust.
        O zeer wijs die ’t al kan versmaden.
      
      
        De wereldt is God meest tegen:
        Die daar rust zoekt, vinter gheen.
        In u, o God, is gheleghen
        Ons opperste goed alleen.
        De wereldt woude mij bedrieghen,
        En had haat net
        Open gheset:
        Maar tot u, Iesv, kom ik vlieghen.
      
      
        Als een duyf met Magdaleene,
        O Christe, vliegh ik tot dy,
        En zoeke de gaten der steene:
        Den oprechten steen zijt gij,
        Met veel wonden aen’t Cruys gheslagen:
        God, die’k bemin,
        Laat mij daar in
        Nu rusten, en te allen dagen.
      
      
        O Iesv, o mijn verlanghen,
        Maakt mij van de wereldt bloot:
        Maria wilt mij ontvangen
        In uwer ghenaden schoot:
        Tot u beide neem ik de vluchte.
        Iesv Gods Soon,
        Gods Moeder schoon,
        V te dienen is mij ghenuchte.
      
      
        Wat lof ben ik u, Heer, schuldig,
        Die mij zo zeer hebt bemint?
        Dat u goedtheydt menighvuldich
        Mij maakt uws liefs Moeders kint?
        Ik en kan’t niet ghenoegh bedenken:
        Mij zelven heel,
        Al ist niet veel,
        Tot danckbaerheyt wil ik u schencken.
      
      
        Mijn ziel, mijn herte, mijn leven,
        Gheef ik u, Heer’, dezen dag:
        Wilt mij u ghenaede geven,
        Dat ik dogh volherden magh,
        En mij zelven zo zeer versterven,
        Dat ik voor loon
        Der maagden croon
        In u rijke eens magh verwerven.
      
    
  