
    
      
        HOe veel ô! Heer hoe veel syn u bermhertigheden!
        Ver boven alle wensch.
        Gij opent uwen horn aan landen, ende steden;
        En dat al om de mensch.
      
      
        O Heer wat is de mensch! zyn goederen, zyn vreugden,
        En hebdy niet van doen:
        Die weerdig niet en is, al had hij alle deughden,
        Te ontbinden uwe schoen.
      
      
        Gij hebt de mensch gesteld als in volkomen weld;
        Had hij maar vast gestaan.
        Maar door 't serpent, eylaes! door Eva, die hem quelde,
        Is Adam afgegaan.
      
      
        'Ken wete niet waarom, de Minnaer liep verloren
        Als uit een sware slaap:
        Maar nu dat's ons gheluck; den Herder is geboren
        Om het verlore Schaep.
      
      
        Die gaf ons weer aan ons, op dat wij zouden leven,
        En gaf hem zelven me;
        Op dat wij ons aan hem eens zouden weerom geven wel
        Heer, ik ben te vre.
      
      
        Een ander offer u veel ryckdom en juweelen;
        Ik ben erm, en alleen.
        Een ander offer u veel huizen, en kasteelen;
        Dat en is al maar leen.
      
      
        Ik offer u myn hert ten volle, niet ten helven,
        In tyt, en eeuwighyt:
        O God! God van myn hert ik offer u me zelven:
        En zo ben ik 't al quyt.
      
      
        Wat derfdy wereld mij, en Satan noch tenteren?
        Ik hoor toe mynen Heer.
        VVat wildy pylijck vlees noch mynen dienst begeren?
        'k En ben myn zelfs niet meer!
      
    
  