
    
      
        AH! hoe is myn hert, en ziele doorwont!
        Kom kust mij met de kus van uwe mond.
        Dat gij moet weten,, 'K en soeck geen Profeten;
        Maar kom gij self, Beminden kom terstont.
        Gij rust daar binnen in uws Vaders schoot:
        Mocht ik u krygen haast in mynen noot!
        Ei! kom eens buyte, bij u droeve Bruyte.
        Haar liefde, en verlangen is zo groot.
        Eeuwig woord,, Toch verhoord
        Myn zuchten, en kermen:
        Het dood kint,, En versint
        Niet langer te ontfermen.
        Geisi stok noch oude Wet
        En kan helpen, wat mij let.
        Als ik naar u Wezen syn,
        Nemt gij dan ook aan het myn.
        Sou de mensch herkomen,, Gij moet zelver komen:
        Kom Zaligmaker helpt mij uit de pyn.
      
      
        Houdt op van wenschen ô! beminde Bruyt:
        En hoorde niet, en vatte niet 't geluid?
        De Engels zingen,, En de Herders springen,
        Een yder op zijn alderbeste fluyt.
        God seyd' al laggend' van den eerste mensch:
        Ziet! Adam is als een van ons naar wensch.
        Maar nu laat zeggen,, Wie kan't wederleggen?
        Ziet! God is komen self in onze grensch.
        Willekom! Bruydegom!
        Komt gij met mij trouwen?
        Langh bemindt, Jacobs vrindt,
        Ik zal u vast houwen:
        Dat gij mij gebenedyt,
        Want gij myn Verlosser syt.
        Willekom groot Medecin!
        Van die ongeneesbaer syn.
        Het was al verloren,, Waert gij niet geboren:
        Maar gij brengt olië, en goede wyn.
      
    
  