
    
      
        IOsephe Voester goed,
        Van die ons allen voedt,
        En spijst nu met zijn vlees en bloed:
        Die voor God Mense sorghe draagt,
        Bewaard Gods Moeder ende Maagd.
      
      
        Hoe heeft u God gheloont,
        Hoe hoog zijdy ghecroont,
        V Ere wordt al om ghetoont:
        Men zingt, men preeckt alom u lof
        In ‘swereldts pleyn, in ‘sHemels hof.
      
      
        Leer’ van de jonghe jeugd,
        Der Maagden suyver vreugd;
        Ghehoud’ een spieghel tot de deugd:
        Ghemeynen Vader, Voester, Heer,
        ’t Is recht dat men hem tot u keer.
      
      
        God Vader u versint,
        Gheeft u last van zijn Kint,
        Den Soon en Moeder u bemint:
        Wilt ons besorghen, ons bewaard,
        V dienaars, end’ u vrienden spaert.
      
      
        Gij toond’ u groot verstand,
        Ioseph’ en boodt u hand
        Aan ’t uytgheteyrde Egypsche Land:
        Does slaat zijn ogen over al,
        Voorsiende gants het aerdtsche dal.
      
      
        Egypten in den nood
        Zocht Ioseph om zijn brood,
        Does helpt zijn dienaars tot der dood:
        Die hem tot zijnen dienste begheeft,
        Naar dit klein leven eeuwig leeft.
      
    
  