
    
      
        OEeuwich God! die in den tyt
        Mensch om de Mensch geworden syt;
        Op dat wij Goden souwen werden,
        En eeuwelijck met u volherden.
      
      
        O! Zaligmaker syt gij daar
        Verwacht meer als vyf dusent jaar?
        O! goeden Herder syt gij komen?
        De Schaepstal hebdy ingenomen.
      
      
        Ik zien u liggen op het hoo,
        En in de Crib, en op het stro;
        Op dat g'heel myn gemoet sou rusten
        In u ô! Afgront der VVellusten.
      
      
        Ik hoor u zuchten onder 't pack
        Van dezen sterffelijcke zak;
        Op dat ik u zoet jok sou dragen,
        En wat doen, en leren verdragen.
      
      
        Maar waarom is 't dat gij zo snaeckt,
        Dat gij zo grote droef hyt maakt?
        O! goeden Jesus, om de gênen
        Die haar zelven nieten bewênen.
      
      
        U teere leden hebben kou;
        Op dat ik u béminnen sou.
        Myn ziele vat dan in u ermen,
        En wilt dit zoete Kind verwermen.
      
      
        Lief Kind, mocht ik nu eens naar wensch!
        O! ware Koninck, God, en Mensch!
        Mocht ik u geestelijck bewysen
        Die hyligh offerand' der VVysen!
      
      
        Maar ik! ik ben alleen, en erm:
        Datu Genade myns ontferm!
        O! enig Leven van myn leven
        Geef gij mij, dat ik u mach geven:
      
      
        Een hert ô! Here naar u hert;
        Een hert dat niet en is verhert;
        Een open hert, dat nietmetallen
        Vervull' dan gij myn Al in allen.
      
    
  