
    
      
        O! Moeder Maagd ô! Bruydt der Sangen,
        Hoe net, hoe schoon syn uwe gangen!
        Hoe grondigh u ootmoedighyt!
        Gyhoudt de VVet en lydt de schande;
        Daar nochtans self u Offerande
        Toont dat gij zonder smette syt.
      
      
        Gij dragh'et Duyfken, zoet van seden,
        Of 't Tortelduyfken, rein van leden;
        Zo presenteert g'u liefste Kind.
        Dat Israël komt saligh maken,
        En al wie naar zyn komste haken.
        Nu Simeon syt wel gesindt.
      
      
        Coragiê Simeon laat varen
        Den wensch, den sucht van zo veel jaren:
        En voedt niet meer, ja voelt geen mer
        Dem Here komt zyn volk ontfermen:
        Nu nempt gij, nempt hem in u ermen,
        Ras nempt, en druckt hem aan u hert.
      
      
        Zo werde ik ook net van gangen;
        O! Moeder Maagd ô! Bruydt der Sangen,
        Ik bidde door u zweert, en pyn;
        Wilt maar een woord ten beste spreken,
        Dat Jesus hem niet en mach vreken,
        Noch mij tot val, maar opstaan syn.
      
    
  