
    
      
        O Vader helpt ons uit de noot,
        VVy bidden geeft ons dag'lijcks brood,
        Geen abundantië, of weld:
        Maar Vader, rechs de simpel kost,
        Al waer't maar Coren uit den velde.
        Ook klein bier smaakt zo wel als most.
      
      
        O! aangename Soberhyt,
        Die voortbrenght goeden appetyt:
        Gij doet de spijze beter smaken.
        Een weynich Brood met weynich vis;
        De mensch kan lichtelijck geraken;
        Ja beter, dan aan s' Koninkx disch.
      
      
        Doen Christus met de Apostelen
        Naar de woestyne wandelden
        Zij namen slecht zes, zeven broden
        En luttel toespys; Ja ook, wandt
        Hen niemanden en had doen nooden,
        Zij aten de ären uit de hand.
      
      
        Wij moeten voedtsel nemen, maar
        Niet of de Buik ons Einde waar.
        Wij moeten eten, om te leven;
        Niet leven om te eten. Neen,
        Die zo doen, ziet eens hoe zij beven!
        Zij teren uit tot op het been.
      
      
        De dronckenschap met de overdaet
        Die brenghen ons tot slechte staat.
        Houdt op: wat wild' u zo vol drinken?
        En eten? t'is genoch, houdt op.
        Ziet toe, u schipken sou licht zinken;
        Ons maegh en is geen hinne krop.
      
      
        O! Mensch gebruikt verstandenis.
        Als de Aarde veel te vochtich is,
        En veel te vet, z'en brengt geen-vruchten.
        De soberheyt geeft wyshyt, en
        De matichyt is vol genuchten.
        Ik rust wel als ik sober ben.
      
      
        Zij maeck' et lichaam wel te pas,
        En sterker ook, als 't anders was.
        Haar tafel en kent geen wellusten;
        Noch eenich' rande divery.
        De weld' is verre van haar kusten,
        Den Roof, en alle woekery.
      
      
        En wil ik spreken naar de ziel:
        Hoe menich Deugheniet, en Fiel
        Is noch een deg'lijck man gewerden
        Door soberhyt? swyght dronckaert swyght:
        Die wilt in alle deugd volherden,
        Moet zien dat eerst die ene kryght.
      
      
        VVat heeft toch de verlore Soon
        Die verckens hoeder zonder loon
        Doen opstaan, ende weder keren?
        VVas't niet den hongher ook door dwanck?
        Peyst dan op die naar Raad des Heren
        Onthouden van spies, ende drank.
      
      
        Het Vasten brengt den Mense weer
        Van waar is ballîngh om een Peer:
        Het Vasten maakt de ziele hemels.
        De weld leit en vroet in't slyck:
        Het Vasten maakt de ziele Engels.
        Voorwaar; ja maecktze God gelyck.
      
      
        Als den Tenteerder vol ergh liest
        In de woestyne niet en wiest
        VVie Christus was; die hij zag vasten,
        Die noemde hij den Zone Gods.
        En acht dan niet voor sware lasten
        Die veertich dagen des Gebodts.
      
      
        Ia ook hoe vele dat het zij,
        Syt gij wis, doet daar noch al bij.
        Gij syt gemaakt om te regeren
        Nietander; maar u ei geself.
        En wilt toch nooit te veel begeren:
        Wilt ymandt heel, gij liever helf.
      
      
        De Vader van het huis werpt terf
        In zynen Akker: die't bederf
        Is Satan met kwaad saet. O vrinden
        VVeest sober, want de vyandt mensch
        Zoekt uwe Zielen te verslinden
        Door Overdaet naar zyne wensch.
      
      
        De Terf is redelijcke spies,
        Het onkruydt, sinnelijcke wis.
        Myn ziele gij moet onderscheyden:
        Het ene is na t'ander bij
        En laat t'Serpent u niet verleiden,
        Zo side hier, en naemaels bly.
      
    
  