
    
      
        Ziet hoe wakker als een vis
        Als die impatientich is
        Spoedt Maria naar het graf
        Van hare wel-Beminden!
        Zij en werd noch moe, noch laf,
        Maar wilt, maar zal hem vinden.
      
      
        Mij dunkt zij wilt gaan alleen,
        Maar daar gaan ook ander heen:
        Al werd zij maar uitgedrukt,
        De Schriftuur geeft te kennen,
        Hoe veel een exempel rukt,
        Om t'selfde naar te wennen.
      
      
        Ik zien haar vermoeid, en bangh:
        Enen nacht is haar te langh.
        Wiens hert, dat oyt zo joeg?
        Z'en kan niet meerverbeyden.
        Zij begint van savondts vroeg
        Haar zalven te bereiden.
      
      
        Zij staat op, en zij gaat voor
        Als Princess van de Choor.
        Maar Maria op de weg
        Syn Ruiters, en Soldaeten.
        De liefd' jaagt de vreze weg.
        Die mij doet alle baten.
      
      
        Nu vrindinnen laat ons gaan,
        En blyft hier niet langher staan.
        Kom, kom aan, kom alle kom.
        Wie zal de steen afwenden?
        Ik en geve daar niet om!
        God zal ons raad toesenden.
      
      
        Zij komt tot die open Plaets,
        Als bij Simon de Melaets
        G'heel begerich, en getrouw
        Aan haren hoog Geprezen:
        Die zij ook naast ons Lief Vrouw
        Heeft moghen zien verresen.
      
      
        Zij buckt eens, en noch eens in,
        Als den Aard is van de min:
        Die eens niet en is genoch.
        Wat zien ik? of ik schemel,
        K'en zien genen Jesus; toch
        Twee Engels uit den hemel.
      
      
        Zij spreken haar blyde toe:
        Waarom maakt gij u zo moe?
        Z'hebben mynen lieve God
        K'en weet waar weghghenomen.
        O! Maria gij syt bodt
        En hebdy niet vernomen?
      
      
        Hoort does Engels beide gaer.
        Ik en soeck geen Engels, maar
        Haren, ende mynen Heer
        Dus liet zij d'Engels sitten.
        En ontmoet een ander weer,
        Soo't schynt, die kompt van spitten.
      
      
        Het was den Beminden self,
        Die noch niemand van de Elf
        En hadde verdiendt te zien.
        Zij dede niet als wenen.
        Zij meydt haar voor gene liên,
        Zij beweeght schier de stenen,
      
      
        Hij vraagt haar: Een wonder saeck!
        Zij kent hem aan zyne spraeck:
        Als hij haar noempt met de naam
        Maria! ô! lief Meester!
        Zij viel, en waert aangenaam,
        Hing aan gelijk een Cleester.
      
      
        Maar den Here op dat pas,
        Als die hu verresen was
        En wou niet geraeckt meer syn
        In teken van Caressen
        Is Geloof, en Liefde ryn:
        Wie does heeft, kan zyn lessen.
      
      
        Swyght nu klein Coragiê swyght,
        Ziet wat de volherdingh kryght!
        Die zoekt, vindt, en ondervindt,
        En die styf klopt, kryght open.
        Wie gij syt die God bemindt,
        Blyft soecken, ende hopen.
      
      
        Volgt Maria met de haar,
        En volgt gaan Discipels naar;
        Die eens gaan, en keren weer.
        O welbedachte vrouwen!
        Die vervolghen haren Heer
        Tot datze hem aenschouwen.
      
    
  