
    
      
        CHristen ziele wildy smaken
        De gerusthyt uws gemoidts,
        Hoort, en leert de vreze Goidts.
        Als de wereld u kompt raken,
        Peyst op die Trompette wel
        Van het Oordeel, ende hel.
      
      
        Kondy haar vermaeck niet derven
        Ah! peyst op u lest uur.
        T'is voor zeker, t'is Schriftuur,
        Zo gij leeft, zo zult gij sterven.
        Tracht gij naar een saligh endt;
        Ziet dat g'u eerst wel gewend.
      
      
        Ah! wat is toch van dit leven!
        Ah! wat is van dezen tyt!
        Bepeyst wel wat datge syt.
        Had gij onder t'volck gebleven
        In't gewoel, g'en had misschien
        Nooit d'opprechte deugd gezien.
      
      
        Well aan dan ô! kloeke ziele,
        Overwindt die helsche Beest.
        Hij vat, en let aldermeest
        Op het einde, naar den hiele.
        Blyft toch altyt even sterk,
        Als een schrans, een bollewerck.
      
      
        Dat u niet en mach vermoeden.
        Segh' wat vreesdy? vreesde noch
        Zyn geweld, en zyn bedroch?
        Gij kont zyne pyl wel hoeden:
        Volgt alleen maar dezen Raad;
        Gaat zeer luttel op de straet.
      
      
        Stoptu ogen, stopt u sinnen,
        Houdt u ziele in u hand;
        Wacht, en spelt met u verstandt
        Niet veel buiten: maar al binnen.
        Ziet naar onze lieven Heer,
        Niet naar ymandt anders meer.
      
      
        Zoekt de stilte, weest te vreden.
        O! gelukkig saligh man!
        Die does wyshyt vatten kan.
        Christe mensch ik wensch u heden
        Dat Gods Geest gans in u leef,
        En u volle volhyt geef.
      
    
  