
    
      
        SAligh syn d'Erm van Geest:
        k'En soeck geen meerder feest,
        Dan simpel kost, en kleed. Weg hooverdy; ik haat
        U overvloedichyt, u weld', en overdaet.
      
      
        Saligh die Sachtmoet heeft,
        En zich ten ondergeeft:
        Die niet en wederstaat, of tegenstrydt. Ik wyck
        Om God, en om de deugt, zo hebbe ik t'Hemelryck.
      
      
        Saligh, die treuren, wandt
        Haar vreugd is bij de hand.
        Laat kosten wat het mach: die wenen tydelyck,
        Die zullen bly toch syn, en lagghen eeuwelyck.
      
      
        Saligh den hongher, en
        Dorst der Rechtveerdighen:
        Want die keert met geweld van deze Niemed'al
        Zyn wil, en zyn verstandt, God hem versaden zal.
      
      
        Doet gij bermhertichyt,
        k'Segh dat g'oock saligh syt:
        Want die een ander helpt, die zal in zyne noot
        Ook vinden troost, en meest in d'ure van de dood.
      
      
        En niet min saligh is
        Naar go verstandenis
        Den zuiveren: want die zyn herte suyver houdt,
        En hier de waerhyt, en hier namaels God aenschoudt.
      
      
        Ook saligh is de mensch,
        Die vredt al zyne wensch,
        En naar de reden schickt: die niet gelyck een beest
        Aen't vlees en onderwerpt, maar aan God zyne Geest.
      
      
        Noch saligh, die verblydt,
        Wanneer vervolgingh lydt
        Om God: want dezen zo als de ander altesaem
        Den hemel toebehoort. Does less is bequaem
      
      
        Kom kinders hoort, kom hoort
        Dit achtmael Saligh Woord:
        Dat wel een yder, doch meest de Discipels raeckt
        Gesproken op de Berg ô! die hier op geraeckt!
      
    
  