
    
      
        KOmpt God der liefde, maakt mij rein,
        Gij syt de levende fonteyn:
        Maar ik ben vuyl, en g'heel bekrofen.
        Ei! zendt toch u genadich vier
        Tot in myn hert, en beide nier:
        Want ik ben styf, eng'heel beyrosen.
      
      
        Ik ben verduisterd nae't verstandt,
        En dol' in 't vergeleghe land:
        Van waar ik niet en kan geraken,
        Ten zij ik weder krygh 't gesicht
        Door u sevenderhande licht.
        O! hyligh Geest wilt mij hermaken.
      
      
        Ik dwaal' als een verlore schaep,
        En heygh van hongher, dorst, en gaep:
        Doch wilde, gij kont mij vervullen.
        In wie gij stort u machtich woord,
        Alwaren z'aen de helsche Poort,
        Noch opstaan, en herkomen zullen.
      
      
        Dit leert Zaccheus, en Matthêus,
        Petrus, en Paulus den Hebrêus,
        En de vermaarde Sondaeresse
        Door g'heel de Principal Stad,
        Die zeven Duvelen in had;
        Maar naderhandt u trouw Dienersse.
      
      
        O! Zoeten Gast van mine ziel
        Wie immer gij verliet, die viel:
        Oft ik u nooit quamp te verlaten!
        Doch blyft gij voor, en achter mij,
        En in, en om; zo ben ik vrij,
        En bly; en alles zal mij baten.
      
      
        Als gij syt in, dat buiten is
        En doet mij geen verargenis:
        En als gij voorgaet, vind' ik weiden,
        En ik gaan recht, en ik gaan wel,
        Al verre van de baen der hel.
        O! Rechten Geest wilt mij geleiden.
      
      
        Geeft mij licht, en kracht t'alle tyt,
        Geeft ô! geeft mij volherdichyt;
        Die maakt u Dienaren als leeuwen.
        Weest mij de Principal Geest;
        Op dat ik kome in de feest,
        En love u in alle eeuwen.
      
    
  