
    
      
        HOe gelukzalig God syn u Dienaren?
        Die wonen in u huis. Och ofw'er waren!
        Gij trekt naar u myn hert, myn sinnen, myn gepeys.
        Ik sucht, ik heygh! ik haeck ‘naar die gewenste reys
      
      
        Daar steckt uit boven al de Maagd Maria,
        En Moeder Gods: die met Huperdulia
        Naast haren Zone den Koninck en Bruydegom
        Als Koninginne werd ‘geëert van 't Hemeldom
      
      
        Daar bernen, en vlammen de Seraphinen,
        Daar schynen, en lichten de Cherubinen.
        Zij roepen luy, terwylen dat huilt Behemoth:
        O hyligh Jehova! ‘ô Here Sabaoth!
      
      
        Daar triumpheren alle de Hierarchen,
        Daar verheugen de oude Patriarchen;
        Apostels, Profeten, Belyders, Martelaers.
        O wanneer! ô wanneer ‘verhuys ik derrewaers!
      
      
        Daar zingen ook de rein, en vrome Maagden
        Haar proper Lied'; en wie God hier behaeghden:
        Verscheyden in verdienst, en loon: maar even bly
        Syn in die Bruylof-feest ‘aan d'een, of de ander zij
      
      
        Daar zal de ziele haren God geniten
        Zonder voil: daar en zal haar niet verdriten
        Den eeuwelijck voldane, en durende lust
        Die zij bekomen zal, ‘en bezitten met rust
      
      
        Daar zal den Here self zyn uytverkoren
        Spies, en Weert syn, den oprechten Eenhoren
        Van salighyt, van troost, van vrede: Daar zal hij
        Versaden hen gemoet, ‘en maken overbly
      
      
        Daar zal de mensch van God met Christus erven
        Wat God heeft. O gelukzalig versterven!
        Dat sulcken heerlyckhyt, en sulcken kroon verdiendt.
        En vlied toch niet want gij ‘hier toe occasî viendt
      
      
        Men zal daar noch misdoen konnen, noch rouwen.
        O! neen: Daar zal Geloof, en Hop ophouwen,
        Doch meest van dryen de Rein liefde niet vergaen,
        Die den volkome wil' ‘door't lichtin God doet staan
      
      
        Men zal daar noch zeggen immer, noch horen,
        Dat's myn, dat's u: dat klein en groot doet stooren,
        In landen, in steden, in huizen, waar 't geraeckt;
        Ja meeste vijanden ‘van beste vrinden maakt
      
      
        Neen, daar en zal men niet meer moeten stryden.
        Neen, neen: en daar en zal m'oock niet meer lyden;
        Want daar geen vyandt, of geen hatenyt en is
        Of eenich kwaad: ô waar ‘ik in die heugenis
      
      
        Daar zal het lichaam claer wezen, en schynen
        Als de Son; en niet meer vrezen voor pynen,
        Noch self ook voor de dood. Wat kan ik zeggen meer?
        k'En kan, of mach: maar kom, ‘hoort, en ontfanckt does leer
      
      
        O dul, en dwaze kinderen der mensen!
        Wat soecktge? 'k weet g'en zult hier niet meer wenschen,
        Is't datge heft u hoofd, en keert van deze niet,
        Is't datge richt u oog ‘en naar den Hemel ziet
      
      
        Let wel: God heeft ons naar zyn Belt geschapen:
        De Aerd' is maar voor koeien, en voor schapen,
        Niet voor de schone Ziel. Foe slyck, foe vlees en bloed.
        De mensch, den ed'le mensch ‘betaempt een hooger goed.
      
      
        Wat zal u, of kan u de wereld geven?
        Laat gaan: den duvel benyt datwe leven.
        En hoort, of volgt hem niet, die om leegh wyst, en raad
        Ziet toe lief kind! ziet toe! ‘Ik waerschouw, t'is verraedt.
      
      
        En wild' u eyge zelven niet verdommen,
        Heft op, en wacht u van voort meer te crommen
        Naar ere, naar wellust, naar ryckdom naar n'en wind.
        Ik segh laat gaan, ziet op: ‘zo syd' ook Abrams Kind
      
      
        Wanneer ô Heer! wanneer zal ik verschynen
        Voor u! ah! zonder u ik moet verdwynen.
        Want gij syt mynen God, en 't leven van ons Al,
        Die ik soeck tot ik find, ‘en alleen soeken zal.
      
      
        Ziet gelijk enen Hert ben ik doorschoten:
        Nu kom: ah! t'heeft mij hier zo langh verdroten.
        Ik dorst, ik quel', ik sterf van die zoet bitter min.
        Nu kom, ei! kom, nu laat ‘ei! nu laat mij eens in
      
    
  