
    
      
        Weg vrolyck maagschap der Poëten;
        Een bly geluydt in een misbaer
        Is overtolligh, ende zwaar:
        Kom droeve bende der Profeten.
        Myn bange ziele staat gedurich in gedrangh:
        Ik singe nu den droeve sangh.
      
      
        Wat is hier anders, dan ellenden?
        Die niemand ook ontgaen en mach;
        Dan kwade sorgen nacht, en dach,
        Daar ons gemoet zo moet inwenden.
        Nu hagel, ende snee; nu regen ende wind:
        O! ongeluckich Adams kind!
      
      
        Die om het goed, en kwaad te weten
        Hebt in u vader dat verbond,
        Ah! t'ghen' hij ommers wel verstondt;
        Hebt derven dat verbodt vergeten.
        Nu dan, nu dwaze mensch draegt en verdraegt de straf,
        Die gij verdient dat kompter af.
      
      
        Te voren waren duizend gaven
        In enen recht-geschapen mensch:
        Hij hadde zynen volle wensch.
        Den Here hadde hem begraven
        Vast tegen alle macht des vyandts; en nochtans
        Hij staat, keyck! bloot, en zonder glans.
      
      
        Ziel, Lichaam, t'is al cael; zyn Rocxken
        Dat is ocherm! ik schame mij,
        En niet te min, de zot is bly:
        Dat is een beeste vel. O! Brocxken
        Hoe dier sydy verkocht! om enen appetyt
        Verdé hij zyn onnooselhyt.
      
      
        Te voren kwamen de geburen,
        En toonden al aan Adam eer,
        Als haren Meester, ende Heer:
        Nu schouwen ons de creaturen.
        Ons Passien die nemen rechs gedurich toe,
        En maken onze zielen moe.
      
      
        Ziet eens! den oorlogh werd geboren
        Met, en in ons. Het is al nyt,
        En niemand zonder dien stryt.
        Wie heeft ze zelven oyt verloren?
        Wij dragen elk, dat Paulus zo versuchten dé,
        Wij dragen onze vyandt mé.
      
      
        Ons lichaam is een Arck vol dieren,
        Die woelende gelyck een wiel
        Benouwen de gevange ziel,
        En leren alle quae manieren.
        Zij drucken ons gemoet, verdrukken onze Geest
        En maken hem gelijk een beest.
      
      
        Ons vlees is een Galley vol schroeven
        Daar noch God, noch goed in en woondt;
        Zo den Apostel heeft betoondt.
        Mensch wie gij syt, let op die boeven,
        Let, en slaat toch wel ga. Maar ziet eens wat een Maet,
        Hij voelt, en voedt zyn eyge kwaad.
      
      
        Dit is het kwaad, dat wij beerven.
        O! bitter Erfdeel! vlees, en bloed!
        Dat ons zo dikwijls kreunen doet,
        Daar wij met leven, ende sterven.
        Een alleen nem ik uit, die onze Lieven Heer
        Voor quamp, en niemand anders meer.
      
      
        Gij Moeder Maget hebt de zegen
        O Uyt-verkore Priesterlandt!
        Die alleen uit des Koninckx hand
        Den ware vrydom hebt verkregen.
        De volle volhyt gafu God den Vader toch
        Met zynen Soon; wie twyfelt noch?
      
      
        Maar wij eylaes! wij syn vol qualen,
        En van de wiege tot het graf
        Ah! malen ons de sorgen af.
        Den Appel moeten wij betalen.
        Van buiten laten ons de sinnen nimmer stil,
        Van binnen onzen eyge wil.
      
      
        Den bozen Duvel van der hellen
        Die worstelt ook van alle kant
        Met ons sinnen, met ons verstand,
        d'erme ziele te verstellen:
        De valse wereld ook met haren sotte lust
        En laat ons herte nooit gerust.
      
      
        Dan komt, en offert zij ryckdommen,
        Die zij in zee en aarde vingh;
        En al wat met verwonderingh
        Van verren hier kompt aengeswommen.
        O ydel goud, en goed! dat dat de wereld hael:
        Die God heeft, heeft het altemaal.
      
      
        Dan kompt en speelt zij met de ballen,
        En opent onzer yder oogh;
        Zij heft, en doet onsien om hoog,
        Zij leert ons klimmen om te vallen,
        Te vallen in de hel, Hoe simpel is de mensch
        Die ergens hier stiert zyne wensch!
      
      
        De zaken, die u zo verblinden,
        De waerhyt niet en laten zien,
        Die zullen noch voor u misschien,
        Toch eens met u haar einde vinden
        O onbedachte mensch! wij loopen altyt aan,
        Naar huis, ook als wij stille staan.
      
      
        De bomen en ziet niemand wassen,
        De snelle Son, de hell Maen,
        De Sterren schynen stil te staan;
        En nochtans hebben al haar passen.
        Zo gaat het ook met ons: wij wassen als een riet,
        Wij sterven, en w'en voelen 't niet.
      
      
        Maar boven allen ons misbaren
        En is er noch geen meerder, dan
        D'onsekerhyt van alle man:
        O God! wie weet, waar hij zal varen?
        De Goede met de Quae die wonen onder een:
        God kent de zyn, en anders geen.
      
      
        Het leughenachtigh volk van heden
        Heeft cenen wonderlycke schyn,
        En niemand wilt de sondaer syn.
        Van boven hyligh: maar beneden
        Boosaerdich, ende kwaad: van buiten witte sneeuw.
        Van binnen slyck. Maar wacht de eeuw:
      
      
        Wanneer de Zonne zal verschynen;
        Dat eeuwich Licht, dat niet en liegt,
        Dat zeker niemand en bedrieght:
        Wanneer de wereld zal verdwynen,
        En haren schone schyn. Dan zal men klaerlyck zien
        De grote vuylicheyt der Liên.
      
      
        Wanneer den Rechter met trompetten
        Zal komen om het heydens volk
        Te werpen in de helsche kolck,
        Als aarde potten te verpletten.
        O Zaligmaker wilt dan onze Capityn,
        En Rechter niet, maar Richter syn.
      
    
  