
    
      
        IN het midden van de nacht
        Zo mij docht, niet onbedacht
        Ik hoorde een ziele kermen:
        O fel Dood! ô tweede Dood!
        En mach ons niemand ontfermen
        Ah! does straf is al te groot.
      
      
        Och! wat ongeluckigh Lodt,
        En wat Tornichyt van God
        Heeft ons ellendich bevangen?
        VV'en gevoelen niet, dan haat,
        VV'en hopen, noch en verlangen:
        VVy syn geversticht in 't kwaad.
      
      
        Zij vervloekt dan die daar leeft
        Ah! Die ons geschapen heeft!
        Zij vervloekt Vader, en Moeder,
        Zij vervloekt Son ende Maen.
        Gaat zegt dit Zuster, en Broeder.
        Och! waren wij jonck vergaen!
      
      
        Wij achten ter wereld niet,
        Dan 't ghene de Oge ziet,
        Eer, ryckdom, ende wellusten:
        Die maar en syn aan 't gemoet,
        As slaven, die henen vluchten,
        En stelen haar Meesters goed.
      
      
        d VVy hebben ons zeer gespoeyt,
        Tot alle lust, en vermoeid
        In de wegen der boosheden.
        VVat verdriet ei! wat torment!
        O gewicht der Eeuwicheden!
        VVy lyden nu zonder ent'.
      
      
        O! bedriegelycke Mert
        Des werelts, vol zoete smert!
        Hoe f'nynigh syn uwe Beken!
        Als genoch leert Absolon
        Met dry lancien doorsteken,
        In het aanzien van de Son.
      
      
        Hij meinde de dood t'ontgaen,
        Maar de Muyl liep heen de baen,
        En hij bleef aan de boom hangen.
        Zo is het geschiet met ons:
        O Dwaes! Die noch blyft verhangen
        Aan iet dat vergaet terstons.
      
      
        VVy hadden 't in leven wel:
        Maar nu hoe kwaad in de hel!
        Onze pleisieren syn henen:
        De worm, die nimmer en sterf,
        Blyft alleen, de rest verdwenen
        Gij wellust fit ons verderf.
      
      
        Hoe bedachter syn geweest!
        Die nu in de Bruylof-feest
        Go Ciere maken. VVy quelden,
        En hielen met hen de geck,
        Die nu staan in eer, en welden,
        En wij in schand', en gebreck.
      
      
        Voor de genucht van een uur
        Te smaken dit eeuwich suur!
        O Vonnis zonder berouwen!
        VVy derven ah! 't eeuwich Goed,
        Vol droefheyt ende mistrouwen.
        En altoos! ô tegenspoet!
      
      
        Ziet! hier en is niet dan rouw,
        O! wat een hit! wat een kouw!
        't Geselschap syn kwade Geesten
        Vol geweld, en hatenyt.
        Och! waren wij geweest beesten!
        VV'en leden nu geen verwyt.
      
      
        Maar wat helpt al dit gesegh?
        Den tyt, ah! den tyt is weg,
        't Is gedaan, 't is al verloren,
        Ons Balanze te licht weeght.
        Och! waren wij nooit geboren!
        Den Rechter blyft onbeweêght.
      
      
        Dat maar honderd dusendt jaar,
        Of thien honderd dusendt waar:
        Ja zo veel miljone jaren
        Als druppels syn in de Zee!
        VV'en maakten dus een misbaren,
        Maar eeuwich is onze wee.
      
      
        Eeuwichyt! ô! Eeuwichyt!
        Hoe verschilt gij van den tyt!
        VVy sterven, maar zonder sterven.
        Zo lange God God zal syn,
        En zullen wij niet bederven,
        Nochtans verdorven. O! pyn!
      
      
        Zo kermde die erme ziel,
        VVanneer mij de slaap ontviel:
        Al mine leden die beefden,
        VVanneer op die pynen dacht,
        Der gene, die onlancx leefden.
        O! Mensch u van zonde wacht.
      
      
        Of side daar in geraeckt,
        Spoedt, eer de door genaakt,
        Spoedt u, en leert God voorkomen
        In ware Belydenis,
        En schouwen voor't kwaad. VVelck Omen
        Brengt volle versekernis.
      
    
  