
    
      
        VVAt valt hier langh te staan, wij moeten weten,
        Al is er de Bewaerder voorgesteld,
        Waar Adam met de Vrouw is uytgesmeten,
        Den Hemel is te winnen met geweld.
        Kom kloeke soldaten, getrouwe knechten,
        Wilt vromelijck om prys, en Krone vechten.
      
      
        Den tyt is court, hij loopt, hij loopt al henen,
        Als enen Post, die niet weerom en keert:
        En daarom is hij zeker wis, de ghenen
        Van jonghs af aan 't goed leven heeft geleerd.
        Veel soecken nu te leven, als zij sterven,
        Die 't eeuwich leven nooit en zullen erven.
      
      
        VVy weten wat wij moeten doen, en myden,
        Ons leven vlieght snellyck als enen pyl.
        Eylaes! hoe vele schietender ter zyden?
        VVy varen over zee in volle zyl.
        Ons schipken dat drinkt, en doordrinckt de baren:
        't Is weg: ô! Heer waar is'et toch gevaren?
      
      
        Does less heeft de Waerhyt self gegeven:
        VV'en hebben hier maar enen korten tyt;
        Terwyle wij dan leven, laat ons leven.
        Vat den tyt in tyts, of gij syt hem quyt.
        Heeft Ezechias de Zonne doen keren,
        En Josuê doen staan, wie zal 't ons leren?
      
      
        VVy sterven van onze Moeders, en wiegen,
        VVy loopen, wij loopen gedurich aan,
        En 's somers, en 's winters, vrindt zonder liegen:
        En 's nachts, en daags; ook als wij stille staan.
        In 't eyndt dan sietmen 't best; dan ist te wenen.
        Kost ymandt enen nieuwe tyt verleenen.
      
      
        Maar tweemaels te willen leven, ô! zotten!
        De Zonne, en Maene gaan op en af;
        De bomen reizen, en de bomen botten;
        Maar wij eens weg, wij blyven in ons graf.
        VV'en hebben maar een ziele, maar een leven:
        Het ander moet ons een goede Dood geven.
      
      
        Doch goede Dood, ik saghe die nu geren.
        VVaer vinde nu go mensen, ook maar een?
        Diogenes gonck soeken met lanteren,
        God zelver kompt soeken, en vindt'er geen.
        De Mensen en syn geen Mensen, de beesten
        Die leven schier beter, als edel Geesten.
      
      
        Ziet eens! hoe gaan onze dagen, en jaren?
        VVy draeyen met de Spinnekop al om,
        En spinnen, en spannen een ydel garen;
        VVy draeyen achterwaerts krom, ende slom:
        VVy maken rechs grove stroppen, en coorden,
        Om onze eigen zielen te vermoorden.
      
      
        De Reden werd door de Zonde benomen:
        Ons leven is een wonder Avondtmael;
        De maltyt is tot maltyt nu gekomen:
        De mensen die loopen schier altemaal
        Van 't goed, na 't kwaad, als een fell Sater,
        En drinken de booshyt, gelyck kout water.
      
      
        Klein, ende groot, 't wilt allegaer aan tafel,
        En tegen 't verbodt, en tegen 't verbond:
        Zij zouden haar ziel geven voor een wafel.
        't Is eten, 't is drinken, tot alderstondt
        De mager Dood de beenderen kompt knagen,
        Die 'tal verslindt, verteerd, wat datze klagen.
      
      
        En zo zij leven, zo zullen zij sterven;
        Een Beeste leven volgt een Beeste dood.
        Dat Aenschyn Gods eeuwich moeten zij derven,
        En waren vergeten in haren noot.
        Zij waren veel beter geen Creature.
        Zien wij toe w'en weten noch dag, noch ure.
      
      
        Ons leven is een horologiê mensen:
        Dikwijls de eerste is de lest uur.
        VVat zouden wij hopen, zouden wij wenschen?
        De dingen en hebben hier genen duur:
        En niemand en mach hem zelven verborgen;
        't Moet al verhuysen, ik heden, gij morgen.
      
    
  