
    
      
        O Verheden vroege morgen
        Met veel quaelen, ende sorgen,
        Doen ik genen troost en had,
        Liep ik, vloed' ik door de bossen,
        Om meselven te verlosschen
        Uit de Kercker van de Stad.
      
      
        Ik ontvlode myn Gesellen,
        Om myn herte wat te stellen,
        En te stillen myn gemoet.
        O geluckige VVoestyne!
        Die mij vrolyck zonder pine
        Een vrij leven leven doet.
      
      
        Hier regner ik tot den twelfven
        Enen Koninck van meselven:
        Hier mach ik veel mynen tyt
        In Lofzangen, in gebeden
        Well, en salighlyck besteden:
        Hier ben ik in d'Eenichyt.
      
      
        Hier ginck David Jubileren,
        Hier ginck Isac Mediteren,
        Als den heten dag vergongh:
        Zyn Rebecca ginck hij tegen,
        Die hij ook met volle zegen
        In zyn hert, en huis ontfongh.
      
      
        Hier is Enoch opgenomen,
        En Elias bygekomen
        In een vierige Carots:
        Zynen mantel liet hij vallen,
        Ende achte niet met allen,
        Dat gij wereld acht zo trots.
      
      
        Hier heeft Moyses hem ontloken
        In de clare wolck gedoken:
        Hij was boven op de berg,
        In de Blixem, in den Donder;
        Als de rest die bleef onder.
        Moyses att daar Hemels Mergh.
      
      
        Hier ver boven alle sinnen
        Was Joannes eens gaan klimmen:
        Hij was wakker, en hij sliep.
        Landen, sanden met de Pachter,
        Al de wereld liet hij achter;
        Noch en hoorde, watmen riep
      
      
        Hij zag bij na zonder schemel
        Regel recht den open Hemel;
        Hij aensagh die grote Son;
        Die zyn herte quamp doorschynen,
        En de Nevel dé verdwynen
        Van der Zielen Horizon.
      
      
        Nu gevoelde hij de stralen,
        Die hem deden nederdalen,
        En versincken in de grondt,
        In den afgrond, in het wezen,
        VVaer hij ook is uytgeresen.
        O! Die hier getrouw in stond!
      
      
        Christe Ziele wilde leven,
        Syt vertrokken, syt verheven.
        Den getrouwen Abraham
        Moest hij niet zyn Stad verlaten,
        En zyn eyge maeschap haten,
        Doen hij zynen God vernam?
      
      
        Ziet de Moeder Maagd des Here
        Die geeft ons een goede leer,
        Als zij naar de groetenis
        Van het Eeuwig VVoordt te baren,
        Om dat selfde te bewaren,
        Spoedde naar de wildernis.
      
      
        Daar geen VVolfven, daar geen Beren,
        Daar geen schenders en passeren.
        O hoe zalig is't alhier!
        VVaer de vruchten altyt groeyen
        VVaer de vreugh den altyt bloeyen;
        Jesus is den hovenier.
      
      
        Hier sprinckt water uit de stenen,
        Hier wou Christus ook verleenen
        Menichvoudigh Brood, en vis:
        Hier ô! vrinden werd gemolcken
        Het zoet Manna uit de wolcken;
        Hier is alle lavenis.
      
      
        Vlucht dan, en ontvlucht de mensen,
        Laat dan, en verlaat u wenschen;
        Koopt den Akker goede prys.
        Hier leit enen schat verborgen,
        En een Perel van de morgen:
        Koopt myn ziele, side wis.
      
    
  