
    
      
        HOe lange zal ik sondaer syn
        In quellingh, in verdriet, in pyn?
        Hoe lange noch verlangen?
        Gelijk de Swaluw, ende Spreeuw.
        Ik werde schier verhangen,
        En genen En genen troost vvat dat ik schreeuvv.
      
      
        Ik bidde niet om goud of goed,
        Dat zo veel mensen bidden doet.
        Ik bidde om een ure,
        Ik bidde maar om enen dag:
        God hoort u Creature.
        Ik bidde Ik bidde wat ik bidden mach.
      
      
        Hoe stopt gij mij zo langh u oogh?
        Ei! ziet om leegh, ik zien om hoog.
        O! Ziele van myn Ziele!
        Hoe kondy mij zo dapper slaan?
        En heffen uwen hiele?
        O! Schepper O! Schepper ziet u Schepsel aan
      
      
        Wij draeyen, en wij woelen hier
        Veel erger als de kleine Mier.
        Wij vroeten inder eerden,
        Als blinde mollen zonder sin,
        En loopen gelyck Peerden,
        En loopen En loopen altyt uit, en in.
      
      
        O ! wanneer zal ik wese stil!
        En rusten eens in uwe wil,
        En smaken eens te degen
        U terwe Brood, en uwe wyn;
        Niet als de lieden plegen,
        Die zonder Die zonder goede mage syn.
      
      
        O Wanneer zal ik wezen vrij!
        En ik met u, en gij met mij
        Uit alle mensen ogen?
        Voor s' werelts beuselingen, die
        Ter wereld niet en doogen,
        En gaf ik, en gaf ik niet een, niet een Biê.
      
      
        De zaken die hier ymandt ziet
        Die loopen al tot enen niet,
        VVat dat de lieden kreunen.
        O! myn en God, en mynen Al!
        VVie zoude staan, of steunen
        Op dezen, Op dezen hollen aertsche bal?
      
      
        G'hebt ons naar u gemaakt tot u,
        En daarom jagen wylie nu,
        En zullen wylie jagen
        Naar u ô! naar u Claer gesicht.
        Dat wylie dat eens sagen!
        O Here! O Here! Vader van het licht.
      
    
  