
    
      
        O Iesv, die uit wonderbaer goedtheyt
        Waarachtig mensch geworden zijt;
        En door den in-vloet van uwe soetheyt
        Die vruchtbaar Maagd zeer hebt verblijdt;
        Weest willekom,
        O Bruydeghom,
        Schoon boven alle sonne-schijn.
        O God en Mensch,
        't Is onzen wensch,
        Met u inwendig een te zijn.
      
      
        Gij waert noch in u Moeder besloten,
        Als zij bezocht haar oude Nicht:
        Daar hebdy uwen dooper begoten
        Met blijdschap en prophetisch licht.
        O wonder Kind,
        Dat uwen vrindt
        Noch ongheboren hebt verheugt:
        Verlicht ons, Heer,
        Ook met u leer,
        En gheeft ons ook u volle vreugd.
      
      
        Gij zijt zeer schoon ter weereldt gekomen,
        Ghelijck een strael door een gelas:
        De Maagd en hebdy gheenssins benomen
        Haar ganscheyt daar zij noch in was.
        O zoete vrucht,
        Die met ghenucht
        En alle reynheyt zijt gebaard!
        O schoon fonteyn,
        Houdt ons ook rein:
        Want gij zijt die ons hert bewaard.
      
      
        Men heeft u in den Tempel ghedraeghen
        Tot offerhand van lof en danck;
        Daar Simeon met wonder behaeghen
        Ghesonghen heeft den swaenen-sanck:
        Al zijnen lust
        Is doen gheblust,
        Al zijnen wensch is doen voldaen:
        Vult ons ghesicht
        Ook met u licht,
        En laat ons ook in vrede gaan.
      
      
        Maar, zoeten iesv, wilt ons verclaeren,
        Hoe kost dat met u liefde staan,
        Dat gij in uwe bloemighe jaeren
        V lieve Moeder zijt ontgaen?
        Zij zoekt; zij vraagt;
        Zij weent; zij claeght;
        Zij find u naar den derden dag.
        Gheeft dat ik u
        Zo zoeke nu,
        Dat ik u eeuwig vinden magh.
      
      
        O Iesv, die in 't lijdens beginne
        Zo harden strijdt hebt uytghestaen,
        Dat u van vrees en crachtigher minne
        Het bloedigh zweet is afghegaen;
        O lieven God,
        Laat u ghebodt
        Altoos bestieren mijnen wil:
        Doet heel te niet,
        Zo mij noch iet
        Met u doet leven in verschil.
      
      
        De straf der hell waeren wij schuldig;
        Den Hemel hadden wij verbeurt:
        Maar, Iesv, gij zijt wonder verduldigh;
        Voor ons gheghcesselt en verscheurd.
        Saeghtmoedigh Lam,
        En wordt niet gram,
        Al ist dat ik in zonden val:
        Al is mijn schuld,
        Elaes! vervult,
        Betaeltse met u Wonden al.
      
      
        O Zone Gods, ô Here der Heren,
        Met doornen heeft-men u ghecroont:
        Zo heeft den mensch u willen vereren;
        Zo heeft hij u wen dienst gheloont.
        O groten God,
        Gij zijt bespot,
        Om ons te brenghen tot uwe eer:
        O Vaders schijn,
        Ootmoedigh zijn,
        Dat is uwe allerhoogste leer.
      
      
        Onnoosel bloed, all' onze misdaeden
        Hebt gij ghedraeghen op u cruys:
        Zo zijt gij met onze lasten belaeden
        Ter dood geleid van dat ghespuys.
        O goeden Heer,
        En laat niet meer
        Ons hert beswijcken in den druck.
        Maeck van u pijn
        Ons medicijn;
        Maakt van u lijden ons gheluck.
      
      
        O God, gij hebt den hemel ontsloten,
        Als gij aen't cruys ghestorven zijt:
        V laetste bloed, uit liefde vergoten,
        Heeft noch voleyndight dezen strijdt.
        O Iesv zoet,
        En laat dat bloed
        Aan mij toch niet verloren gaan:
        Gheeft dat ik magh
        Ten jongsten dag
        Ook onder d'uytverkoren staan.
      
      
        O Iesv, gij zijt krachtig verresen,
        En't eeuwig leven inghegaen,
        Om ons te geven 't Goddelijck wezen,
        En van den val doen op te staan.
        O Vaders kracht,
        Ghelijck van macht!
        O allerhoogsten Medecijn!
        O dood der dood!
        Aanziet den nood,
        Daar wij met lijf en ziel in zijn.
      
      
        Gij hebt noch veertich dagen ghewandelt
        Op dezer aarden naar u dood,
        En met u lieve vrienden ghehandelt,
        En haar gespijst met hemels-broodt.
        Doen hebdy snel
        Den roof der hel
        Met u ten hemel inghevoert.
        Heft ons ghemoet
        Ook tot u goed:
        Want anders is 't altijdt beroerd.
      
      
        Als gij nu waert ten hoogste verheven
        Tot aan uws Vaders rechter hand,
        Zo hebdy u beminde ghegheven
        De Ghaef des Gheests tot enen pand:
        Die heeft terstondt
        Wt haren mond
        Doen vloeien alderhande tael.
        Stort ons ook in
        Die zoete Min:
        Want zij verniewet altemaal.
      
      
        Maar, Iesv, wie zal konnen verhaelen,
        Met wat een honigh-soet ghelaet
        Gij hebt u Moeder komen onthaelen,
        Als nu vervult was hare maet.
        Gij zijt met haar,
        Zeer schoon en claer,
        Den hooghen hemel inghegaen,
        Doet onzen gheest
        Ook aldermeest
        Op 't hemels goed zijn ogen slaan.
      
      
        Gij hebt haar boven d'Enghelsche schaeren
        Verheven als een Koninghin,
        Verkoren om u, Schepper, te baeren,
        Vervult met uwe zoete min:
        Gij zijt de croon,
        Gij zijt den loon
        Van hare overgroote deugd.
        O goeden Heer,
        Tot haarder eer,
        Laat ons ook komen tot u vreugd.
      
    
  