
    
      
        THabor glorieuse berg
        Vloed nu honig, ende mergh,
        Waar den Heer de God van Bethel
        Stelt in volle Sonneschyn
        In de wolcken zynen sethel;
        't Is, het is hier toch goed syn.
      
      
        Ei ja! Marcus wat gij zegt,
        Docht u Petrus dan zo slecht,
        Als hij daar om t'innich smaken
        Van die liefelijcke Mem
        Wild Tabernakel maken?
        VVaer ik daar, ik wou met hem.
      
      
        Laat mij smaken uwe min
        Met den jonge Benjamin:
        Here Jesus laat mij proeven
        Uwe salvingh, uwe most.
        Dat al maar en kan bedroeven,
        En verslaat niet mynen dorst
      
      
        VVat is in de wereld toch,
        Dan geveynsthyt, dan bedroch?
        Eer, en ryckdom; haat, en sorgen:
        In den zoeten honichraet
        Leidt de bitterhyt verborgen.
        'Kweet hoe't in de wereld gaat.
      
      
        Ik waar liever enen dag
        Daar men u zoet Aenschyn zag,
        Dan honderd, en dusent jaren
        In de vreugd van dezen tyt,
        In de huizen der zondaren:
        VVaer gij niet gezien en syt.
      
      
        Hier en is ter wereld niet
        Daar myn oge rust in ziet
        Swyght bedriger, swyght gij Snepper.
        D'uytverkore Christe ziel
        Haeckt, en hangt aan hare Schepper.
        O! die haar daar vast aan hiel!
      
      
        Thabor glorieuse berg
        Vloed nu honig, ende mergh:
        Waar den Heer de God van Bethel
        Stelt in volle Zonne schyn,
        In de wolcken zynen sethel.
        't Is, het is hier toch goed syn.
      
    
  