
    
      
        MIchaël Arch-Enghel hoogh-verheven,
        God. heeft u zo grote kracht ghegheven,
        Dat den duyvel u heeft moeten wijken,
        Die met God hem wilde verghelijcken:
        Snelle totter hell
        Is zijn hoovaerdij' verdoemt,
        Die met woorden in den Noorden
        Haar van hoogheid had beroemt.
      
      
        God heeft u de rode Zee doen scheiden,
        Om zijn vrienden droogh daar door te leiden;
        En den vreeden Koninck doen versmooren,
        Die zijn dienaars niet en wilde horen:
        Krachtig ende machtig
        Hebdy haar in't land ghebraght,
        't Welk te voren had gheswooren
        God te geven haar gheslaght.
      
      
        Wilt Gods volk ook hedensdaeghs beschermen;
        Hoort zijn claeghen, zuchten ende kermen:
        Wilt des vijandts kracht en macht verpletten,
        Die den voort-ganck van 't gheloof beletten.
        Strijder en Bevrijder
        Van het edel Christendom.
        Helpt de waarheid met u claerheyt;
        En maakt alle valsheyt stom.
      
      
        Wilt ook eens de Wet van vrede leren
        Ettelijcke ongheruste Heren,
        Die zo nijdigh en zo bitter strijden,
        En in deze plagen haar verblijden;
        Twistigh ende listigh
        Tweedraght saeyen in de Kerck,
        En vertreden recht en reden
        Met soodanigh duyvels werk.
      
      
        Voorts wilt ons in vrede komen haelen,
        Als wij zullen scheiden uit does daelen:
        Brengt ons daar de goede sielen rusten,
        En in Christo stillen all' haar lusten,
        Singhen en omringhen
        Die Fonteyn van alle goed,
        En ontvangen met verlanghen
        Haren zoeten overp-vloedt.
      
    
  