
    
      
        Hoe dus hier in de stille nacht,
        Veel stemmen, die met zoet vermaeck zo dringen,
        En lieffelijck zingen?
        God ‘s in ‘t Vlees gebracht.
        Na Bethlem Herders spoeyt doch ras u gangen,
        Alwaar gij zult u God en Heer ontvangen,
        Die alles heeft gegeven geeft hem zelven nu,
        U offerend’ ziel en leven, daarom weest niet schu,
        Brengt free aan alle Mensen, die ‘t met herte wenschen,
        En wilt mij volgen na
        Op het alleluja.
      
      
        Treet Herders in, en ziet gij niet,
        Wie voor u leit hier in een Stal gebooren,
        Iesus uytverkooren,
        Die u peys aenbiet?
        Ontwaeckt, schept moed, want hij leit hier gebonden,
        En komt voldoen voor al u boze zonden.
        Hij zal u niet weg stoten, hij is veel te goed,
        Wilt u gemoet ontblooten, doet een kleine boet,
        Toont u gebroke herte, hij zal helen al u smerte;
        Want een geboogen riet,
        En zal hij breken niet.
      
      
        Die is, en was, eer alles waar,
        Leit hier in pijn, vol swarigheyt, en rouwe,
        In does fell kouwe,
        En geen voorraad daar.
        Bij d’Os en Ezel slechts in arme doecken,
        Op hoy en stroy, daar moetmen Iesum soecken.
        Een Stal voor ‘s Hemels Throonen kiest hij hier beneen,
        Om ons alzo te tonen hoe men na moet treen,
        En met hem leren haten alle Werelts pracht en staten,
        Om zo te gaan met hem
        In ‘t Nieuw Ierusalem.
      
    
  