
    
      
        Herders, ei hoort, een nieuw en bly geboort,
        Van ‘s Vaders Soon, het eeuwig Woord.
        Te Bethlem: gaat hem soecken,
        Daar leit het Kint in kou, en in wind,
        gewonden in arm’ doecken.
      
      
        Is dit het Lam, gebooren van de Stam,
        En uit het Saet van Abraham,
        D’Eng’len die ons verscheenen
        Zeiden het was onzen Messias,
        Daar na zijn zij verdweenen.
      
      
        Herders zijt bly, hij ist, gelovet mij,
        Stelt alle vreze aan een zij.
        Maar laat ons hem gaan groeten,
        Geven hem eer, als ons God en Heer,
        En kussen hem zijn voeten.
      
      
        Moeder van God, hoe komt gij in dit kot,
        En waarom op geen Heeren-slot?
        Lieve Herderinneke,
        ‘t Kindtjes wensch is ‘t Herte van een Mensch,
        Ook van een Boerinneke.
      
      
        Welkom ons Heer w’dancken u van d’eer,
        Dat gij komt op der Aarde neer.
        Tien duizend suyvre Geesten,
        Geven u lof, in des Hemels Hof,
        Hier legt gij bij de Beesten.
      
      
        Welkom zoet Kint, dat ons zo zeer bemint,
        U Liefde mij aan u verbint.
        Doet ons in liefde branden,
        Neemt voor Autaer Hart, en Ziel te gaer,
        Ons wil tot Offerande.
      
    
  