
    
      
        Met geestelijcke vreugd melodiens
        Laat ons nu vrolijck wezen:
        Want Christus onzen Heer victorieus
        Van der dood is verresen.
        Nu in den feest van Paesschen certain:
        Want nu wordt een zoet lied gemeyn,
        Met spel en geloovige tongen
        Alleluja alomme gezongen.
      
      
        Christus is onze Paesschen weet voorwaar,
        Een Lammeken zeer krachtig,
        Geofferd heel voor ons op den Autaer
        Des heylighs Cruys waarachtig:
        Die hem voor ons aan ‘t Cruys liet stlaen,
        Is uit den grave nu opgestaan,
        Uit den slaap des doods ontsprongen,
        Dus wordt Alleluja gezongen.
      
      
        Gestorven is hij eens, naar Paulus leer,
        Hij en zal niet meer sterven,
        Die dood en zal niet domineren meer,
        Wij zullen ‘t leven erven,
        Door hem, die in der eeuwigheid leeft,
        Die ons zijn bloed zeer mildelijck geeft
        Als een Pellikaen voor zijn jongen,
        Dus wordt Alleluja gezongen.
      
      
        Victorieus is Christus Coningh groot
        Klaerder dan duizend Zonnen,
        De helsche poorte der eeuwiger dood
        Heeft hij geheel verwonnen:
        Zijn lieve vrienden daar uit gebracht,
        En heeft benomen Lucifers macht,
        Hij kan ons tot zonden niet dwingen:
        Dus wilt nu Alleluja zingen.
      
    
  