
    
      
        Ziet mensch, en heft op u ogen,
        Aanmerkt eens mijn lijden groot:
        Hoe kan u hert dat gedoogen,
        Dat ik hier gangh’ naakt en bloot?
        Daar ik ben den Schepper almachtig,
        U Heer en God, voor u bespot:
        Hoe en zijt gij dit niet gedachtig?
      
      
        Ik heb u zelfs al mijn leven
        U verdoolde Schaep gezocht:
        Mijn Ziel heb ik ook gegeven,
        Peyst hoe dier gij zijt gekocht.
        Van de Joden ben ik gevangen,
        Men bond mij stijf, En smeet op ‘t lijf,
        En aan ‘t Cruys werd’ ik noch gehangen.
      
      
        Tot de Rechters zij mij leiden,
        Gelijk enen dief zeer kwaad,
        Het Cruys zij voor mij bereiden,
        En riepen all’ voor den Raad:
        Neemt weg, neemt doch weg, en kruyst dezen:
        Een moordenaer Verlostmen daert,
        En het leven dat werd verwezen.
      
      
        Gegeesselt en ook bespogen
        Ben ik den gehelen nacht,
        Mijn haar zij vreeselijck togen,
        Als een zot werd’ ik veracht,
        Al schimpende zij mij doen eerden:
        En als zij bly Berispten mij
        Mijn aanzicht ik nooit af en keerde.
      
      
        De dood en was ik niet schuldig,
        Die ‘k voor u kwam nemen aan:
        Maar u zonden menighvuldigh,
        Die hebben mij dit gedaan:
        Als doen hebb’ ik al stil geswegen:
        Een’ doorne kroon Droegh’ ik Gods Soon.
        Waarom kan u dit niet bewegen?
      
      
        Aan het Cruys werd’ ik geslagen:
        Hier hangh’ ik, ziet, heel door-wondt:
        O mensch! van u mach ik klagen,
        Dat gij dit niet eens doorgrondt:
        Want ‘t gaat u zeer weinig ter herten,
        Geen’ danckbaerheydt werd mij gezeid,
        Voor alle mijn’ wonden, en smerten.
      
      
        Ik zoude ‘t noch al vergeten,
        Maar ‘t dat gij mij kenden niet,
        Maar nu gij ‘t zeer wel kunt weten,
        Zo vermeerderd mijn verdriet:
        Ik roepe tot u, wilt het horen,
        Keert u tot mij, Die voor u ly:
        Laat mijn bloed toch niet gaan verlooren.
      
    
  