
    
      
        Christus is opgestanden
        Al van de Joden haar handen:
        Dus willen wij allegaer vrolijck zijn,
        Christus zal onzen verlosser zijn. Alleluja.
      
      
        Waar Christus niet verresen
        Al met zijn Goddelijck wezen,
        Wij waren gebleven in groten noot,
        Wij mosten sterven den eeuwigen dood. Alleluja.
      
      
        Christus die voer ter hellen,
        Om daar in vrede te stellen,
        Die in duisternisse lagen zeer bezwaard,
        God heeft ze met zijn eeuwig licht verklaart. Al.
      
      
        Gij Prinsen, gij helsche soorten
        Doet op u mueren, en u poorten,
        Uwen roof die werd in u onthaelt.
        Christus heeft haren schuld betaalt. Alleluja.
      
      
        Christus met groter waerde
        Zijn lieve moeder openbaarde,
        Zijn lichaam klaerder als der Zonnen schijn,
        Onsterffelijck verlost uit alle pijn. Alleluja.
      
      
        Christus die vont in weene
        De schoon’ en suyver’ Magdaleene,
        Hij heeft ze vertroost in haar verdriet,
        Als een Hofman, het is alzo geschiet. Alleluja.
      
      
        Twee Discip’len kwamen gaande
        Na Emaus, zij waren verstaande
        Christus lijden, van herten bezwaard,
        Als een Pelgrim heeft hij haar openbaart. Allel.
      
      
        Weest Christus lijden gedachtig,
        Hij is ons Paesch-lam waarachtig
        Geofferd aan den Cruyce voor ons misdaedt:
        Dat deden de Joden met valschen raad. Alleluja.
      
      
        Verblijdt u gij Christen’ in ‘t gemeine
        Met Maria de suyvere Fonteine.
        De koopmanschap die Iudas heeft gedaan,
        Die is ons allen ten besten vergaen. Alleluja.
      
    
  