
    
      
        Alleluja den blijden toon
        Wordt nu gezongen zoet en schoon:
        Waar dat ik ben, of waar ik ga,
        Mijn Ziele zingt Alleluja.
      
      
        Met groter vreugden in den geest
        In deze feest van Paesschen meest,
        Dan hoortmen zingen, vroeg en spa
        Dat blijde lied Alleluja.
      
      
        Dit is den groten blijden dag,
        Die David in den geest voorsagh:
        Zingt vreughdelijck, zo ik u ra
        Dat blijde lied Alleluja.
      
      
        Hier boven in des Hemels Troon,
        Daar wordt gezongen wonder schoon,
        met zoete stemme Musica,
        Het blijde lied Alleluja.
      
    
  