
    
      
        Lestmael op enen Somerschen dag:
        Maar hoort wat ik bevalligh zag
        Van Iesus en Sint Ianneken,
        Die speelden met een Lammeken
        Al in het groen geklavert land,
        Met een Pap-schoteltjen in hun hand.
      
      
        Die witte, vette voetjens die waren bloot,
        Hun Lippekens als corael zo root,
        Die zoete vette praterkens
        Die zaten bij de waterkens;
        Het Sonneken dat scheen daar zo heet
        Zij deden malkander met Melcxken bescheet.
      
      
        De een troetelde dat Lammeken zijn hoot,
        En de ander kittelde het onder zijnen poot;
        Het Lammeken ging springen,
        Het Ianneken ging zingen,
        En huppelde, en trippelde door de Wey,
        En deze krollebollekens die dansten alle bey.
      
      
        En als het dansen was gedaan,
        Zo most het Lammeken eeten gaan:
        En Iesus gaf wat broyken,
        En Ioannes gaf wat hoyken:
        Ter wereld wasser nooit meerder vreugd,
        Als deze twee Cousijntjes waren verheugt/
      
      
        Ioannes zijn klein Neefken nam,
        En zette hem boven op het lam:
        Schoon manneken gij moet reyen,
        Ik zal u t’huys gaan leyen:
        Want Moerken die zal zijn in pijn,
        Waar dat wij zo langh gebleven zijn.
      
      
        Zij zaten, en reden al overhand,
        En rolden, en tuymelden in het zand,
        En deze twee kleyn’ jonckskens,
        Die deden zulke spronckskens,
        En al de kinderkens sagen hen aan,
        Tot dat zij ten lesten zijn t’huys gegaan.
      
      
        De Moeder die maakte op staande voet
        Van suycker, en melk een pappeken zoet;
        Daar zaten die twee babbaertjens,
        Daar aten die twee slannaertjens,
        En waren vrolijck, en zo bly,
        Geen Konings banquet en heefter bij.
      
      
        Naar tafel zo dankten zij onzen Heer,
        En vielen beyd’ op hunne kniekens neer,
        Maria gaf een Cruyseken,
        Daar toe een suycker huyseken,
        En zong hem stillekens in den slaap;
        En naar het stalleken ging het schaep.
      
    
  