
    
      
        DIE niet en gaat in der godloosen raad,
        Die op den weg der sondaeren niet staat,
        End niet en zit bij den spotters on-reyne,
        Maar dach end nacht heeft in Gods Wet alleyne,
        Al synen lust, Ia spreekt daeruan eenpaer,
        Die mensch' is wel gelukzalig voorwaar.
      
      
        Hij zal gelijk zijn enen schoonen boom,
        Gheplant bij enen klaeren waterstroom,
        Die zijn vruchten geeft in bequaeme tijden,
        Van welken geen droge blat valt bezijden,
        Zo zal die mense saligh zijn bekent,
        Met al zijn doen tot welken hij hem wendt.
      
      
        Maar zo en is't met den godtlosen niet,
        Die als kaf verstroyt werden daermen't ziet,
        D'welck van den wind hier end daar werd gedreuen:
        Zo zullen zij in Gods gerichte beuen,
        End niet bestaan, maar haast vergaen beschaemt,
        Met den vromen werden zij niet genaamd.
      
      
        God kent den weg end der vromen gemoet,
        Hij draagt zorge voor hen end voor haar goed:
        Dies zullen zij wel gelukzalig wezen.
        Maar naedenmael dat onze God geprezen,
        Op der godlozen weghen niet en achtt,
        Zij end haar doen werden tot niet gebracht.
      
    
  