
    
      
        Al is het gaetje van de keel,
        Al is het klein, noch kost het veel;
        Rogier Bon-temps die heeft in ‘t zijn
        Gegoten menigh voeder wijn.
      
      
        Zo dat hij zonder mantel gaat,
        Die ook al in de Lombaert staat,
        Hij evenwel den weerdt betaalt;
        Zegt eens waar hij het geld al haalt?
      
      
        Ik kender een in onze straet,
        Die all’ de zelve gangen gaat:
        Als d’oogen qualijck open zijn,
        Zo zit hij in de brandewijn.
      
      
        En vat hem dien dan bij de kop,
        Hij setter een nat zeyltjen op,
        Dan smoockt hij eens, dan eens gesnuft,
        En spouwt, en niest, en geeuwt, en puft.
      
      
        Dan drinkt hij weer eens dat hij hijght!
        Wat wonder dat hij stuygen krijgt;
        En schoon of ‘t nu is middernacht,
        En dat zijn vrouw hem zit en wacht,
      
      
        Hij schijnt genagelt op de bank,
        En gaat daar roncken op een planck,
        Of op een tafel die hij vindt,
        En stinckt een vadem tegen wind.
      
      
        Daar leidt hij als een beest versmoort,
        Zo hij zijn lijf, en ziel vermoort.
        Hoe menigh wierdt een grijsen man,
        En deed den toback, en de kan.
      
      
        Want veel die doen gelijckmen ziet,
        Zij drinken, en s’en eeten niet,
        En spoelen loos en longer af,
        En gaan zo vroeger naar het graf.
      
      
        Maar wiens neus van den Toback roockt,
        En als een bakkers oven smoockt,
        En, dan noch poeijert zijnen snuyt,
        Die blaast zijn ziel ten neusen uit.
      
    
  