
    
      
        Truyt bruynetjen wist een vetje,
        Zag een kansje aan weeldigh hansje;
        ‘t Scheen van vaertje rijk in goed,
        En van aertje hoogh-gemoet;
        Want ‘t droegh kleertjes als moije Heertjes,
        Het droegh broosjes met dobbel roosjes,
        En faveurtjes te allen kant,
        Van kouleurtjes alderhandt.
      
      
        Truyt ons’ diertje stoockt een vyertje,
        ‘t Leent een rockje, ‘t vleght zijn lockje,
        ‘t Stijft zijn kantjes pertinent,
        ‘t Huert pendantjes onbekent,
        ‘t Weet zijn pronckjes, ‘t werpt zijn lonckjes,
        ‘t Schiet zijn zuchtjes, ‘t heeft zijn kluchtjes.
        Zo wil ‘t doeckjen vrijen gaan
        ‘t Broeckjen dat haar wel staat aan.
      
      
        Stracks ons’ quantje ziet het dantje
        Met haar Fatsoentjes, en proper schoentjes,
        Hij zeid: Truytje wordt mijn Bruydt;
        Daar mee is mijn vrijen uit.
        Zulke wijfjes hebben schijfjes,
        ‘k Drink, dan wijntje van ‘t koele Rijntje,
        Dees’ twee hertjes knopen ‘t vast;
        Een partuertje net gepast.
      
      
        Nu heeft Truytje een Reyn-eytje,
        En ‘t kaal hansje een mager ganske,
        Beide, zonder munt of kruys,
        Beide, zonder koy of huis,
        Want, ons’ ventje heeft geld of rentje,
        En ‘t klappeytje heeft boschof weytje,
        Ziet zit uit gelesen paar,
        Hoeft kijcken op malkaer.
      
      
        Nu ons’ buertje met ‘t partuertje
        Geckt te samen. Doch, zij kwamen
        Haast ter bruyloft, paar en paar;
        Maar s’en werden niet gewaar
        Meer ten besten, als twee testen
        Met brandaris; zo de maar is.
        Zijn twee blancken opgebrast,
        Diese hadden bey gepast.
      
    
  