
    
      
        HEt is nog niet lang geleen,
        Dat ik over straet ging treden,
        't Was in een der grootste steen,
        Die den Amstel komt bekleden,
        Waar de Mey-Boom wiert geplant;
        Van zo meenigh brave quant.
      
      
        Lijs en Elsje om de klugt
        Gingen me eens om te kijken,
        Daerse 't in den Vylen vlugt,
        Bey te samen lieten strijken,
        't Was al Monsjeurs van hey boughhey;
        Laat ons zingen plant de mey.
      
      
        Doe sprongen zij hand an hand,
        Amstels meysjes vrolik zingen,
        Die daar t'saem met goed verstand:
        Zongen fray moje dingen
        't Was al soenen, soenet, mijn,
        Want ik wil gesoenet zijn,
      
      
        Doe kwam daar Lambert de Wael,
        Die dansten daar me in't ronde:
        Was me vrolik op dit maal
        Sprak den slemper op die stoned,
        Quikjes zal met u zeer moy,
        Datelik treden in het Hoy.
      
      
        Neeltje quickbil ligt en goed,
        Was schier heel den nacht op straten:
        Danste daar met Ian goed bloed
        Die 'er niet en wou verlaten,
        Spronger datelik in haar net,
        Wou met haar in't Kermis bet.
      
      
        Trijntje buik vol goed ter dronk,
        Gink met Stijntje, Truytje troosten,
        Ziet ik hebbe me een spronck
        Gehad van een man uyt't Oosten,
        Ik moet echter vrolik zijn:
        In does heldre Maneschijn.
      
      
        Griet van achteren licht op,
        Wou het planten mee eens wagen,
        Maar zij kreeg van dronken Fop,
        Dicht haar pockig vel vol slagen,
        Daar toe wierdse uytgelacht,
        Van de gantse Brouwers Gracht.
      
      
        Stijn die had graeg me een beurt,
        Dreygde daarom me een dansje,
        't Was docht haar genoeg getreurt,
        Dies verspiltse 't Maegde-kransje,
        Waarom sou ik niet wel hey!
        Laten planten me de mey.
      
      
        Ligt gat riep, wel Geert scheun-sin
        Laat ons ook een Vrijer soeken,
        Wat schort onze Rose-blom:
        Sey zij, en begon te vloeken,
        Willer niemand aan, zij sey,
        Komt en plant met mij de mey.
      
      
        Spring in't veld song overluyt,
        Hier is nog een lekker brokje;
        'k Wou wel dat de mey was uit,
        Om mijn beste rode Rokje:
        Krieg ik me niet haast een man
        'k Laat het strijken zo ik kan.
      
      
        Dit zo hebbend' aangehoord,
        Ging ik mij na Huis begeven,
        'k Strack hier niet een eenig woord,
        Voor ik het had opgeschreven.
        'k Maekter van een lied en sey,
        Boet u lust, en plant de Mey.
      
    
  