
    
      
        Bom bam, bom bam
        Zo gaan bij ons de klocken,
        Als die wel zijn getrokken,
        Niet te ras, noch niet te tam.
        Dinge, dinge dangh zo speelt Steven
        Dan dandara, dandara, dam,
        Den beyart geeft het leven,
        Den Koster trekt hem stram.
      
      
        Trongh, trangh, trongh, trangh,
        Zo gaan bij ons de luiten,
        Daar bij de doove fluyten
        Maecken tezamen zoet gezang.
        Dinge dinge dangh zo speelt Steven,
        Dan, dandara, dandara dangh,
        Den beyaert geeft het leven,
        En ik speel op de tangh.
      
      
        Klinck klanck, klinck klanck,
        Zo spelen boeren glasen,
        Als zij die uytgeblasen
        Laten springen van de bank.
        Dinge ding dangh, zo speelt Steven.
        Dan dandara, dandandara danck,
        Den beyaert gevet leven,
        Het beste kost een blank.
      
      
        Vinck vanck, vinck vanck
        Zo gaan de Yssche herpen,
        ‘k En wilse met verwerpen,
        Als zij geven goeden klanck.
        Dinge dinge dangh, zo speelt Steven.
        Dan dandara, dandara danck,
        Den beyaert gevet leven,
        Duert d’herpe niet te lanck.
      
      
        Tick tak, rick tak,
        Zo gaan de kastanietten,
        ‘k En zoude niet beletten
        Hadder iemand in den zak.
        Dinge dinge dangh, zo speelt Steven,
        Dan dandara, dandara dak,
        Den beyaert geeft het leven;
        Ons Claesjen dat wordt knack.
      
      
        Trim tram, trim tram;
        Zo hoord’ ik de Barbieren
        Op cijthers tiere-lieren,
        Als ik om te scheren kwam;
        Dinge dinge dangh zo speelt Steven.
        Dan dandara, dandara dam.
        Den beyaert gevet leven,
        En Ioos scheert op de kam.
      
      
        Drim drom, drim drom
        Zo slaat men de guiterre,
        Maar is zij wat te verre,
        ‘k En gever niet veel om.
        Dinge dinge dangh, zo speelt Steven,
        Dan dandara, dandara dom.
        Den beyaert gevet leven;
        Meer houd ik van den brom.
      
    
  