
    
      
        waarom raest dat volk met sulcken hoogmoed?
        Waarom komen die heidenen te samen?
        Wat is datse vergeefs zo woeden doet?
        End raetslaen van dingen die niet betamen?
        Die Koningen hen te samen verbinden,
        Die voornaemst' al zijn ooc daar toe bedacht,
        God te bestrijden zij hen onderwinden,
        End synen gezalfden met groter macht.
      
      
        Zij spreken t'saem, Laat ons breken met een,
        Haar banden al, daar met zij ons verstricken:
        End t̕ iock dats' ons hart opleggen gemeen,
        Laat ons verwerpen end breken in sticken.
        Maar God die den hemel bewoent geprezen,
        Zal ze belachen, want haar doen hij ziet,
        Haar opstel zal van hem bespottet wezen,
        Want het is ydel, end God acht het niet.
      
      
        Hij sals' aenspreken elk bij synen naam,
        In zijn gramschap die grootlicks is te vruchten:
        Hij salse verbaasd maeken al te saem,
        In syn toornicheit die zeer is te duchten.
        End zal spreken: Gij Koningen wilt horen,
        Van waar komt v deze raadslag zo ergh?
        Ik heb myn Koning gezalfd end verkoren,
        Over Zion mynen heiligen berg.
      
      
        End ik zijn Koning van hem toebereid,
        Zal Gods oordeel spreken voor yders oren:
        T'welck is, dat hij mij klaarlijk heeft gezeid,
        Gij sijt myn Soon huyden van mij geboren.
        Begeert van mij ik zal v t'eender eruen,
        Veel volkeren haast maeken onderdaen:
        Een alsulck rijk zult gij van mij verweruen,
        Dat tot den einden des eertrycks zal gaan.
      
      
        Gij zult draegen enen ijzeren staf,
        Om die al te dwingen dats' v doen ere:
        Gij sults' in den wind verstroyen als kaf,
        End morselen als een eerden vat teere.
        Dies gij Koninghen end Vorsten der eerden,
        Wilt myn onderwys met herten ontfaen,
        End gij Rechters wilt met ootmoet aenvęrden,
        Te goed vermaen dat v van mij werd gedaan.
      
      
        Dient God met kinderlicke vreze goed,
        Vreest zijn gramschap end zoekt hem te behaegen:
        Verblijdt v, end beeft voor hem met ootmoet,
        Ziet dat gij hem geen oorsaeck geeft te klaegen.
        Kusset den Soon dien hij v heeft gezonden,
        Dat hij niet gram zij over uwe daad,
        Op dat gij haast tesaem niet werd verslonden,
        End in uwen weg niet schricklick vergaet.
      
    
  