
    
      
        WEl wat gants selten of mij schort,
        Dat ik niet eens gevrijdt en wordt,
        Daar ik ben al zo curieus,
        Gefatsoeneert van leden,
        Ach! ach dit klagen dolereus,
        Dat doen ik wel met reden.
      
      
        Ach! Venus moeder van de min,
        Ik bid u helpt mijn schoon Goddin,
        En vergunt mij mijn wederpaer,
        Ik kan niet langer beiden,
        Ik ben een meydt van achtien Iaer,
        Dat doet mij droevig schreyden.
      
      
        Al wat ik doe of wat ik laat,
        Ik vinde nergens in geen baet,
        Des avonds staan ik voor mijn deur,
        Met twee, drie schone Rokken,
        Al met een witte voorschoot veur,
        En fraey verciert met Locken.
      
      
        En noch zo draegh ik arme floor,
        Twee schone strikken aan mijn oor,
        Somtijts Pendanten zonder treur,
        Of Parlen wilt versinnen;
        Noch krieg ik niet een Serviteur,
        Wat zal ik gaan beginnen.
      
      
        Een side Tipje fraey met kant,
        Met twee, drie Ringen aan mijn hand:
        Ik segh gants selten speelter mee,
        Dat ik laes arme deeren,
        Gelijk een Tortelduyf gedwee,
        Moet mijnen tijd passeren.
      
      
        En ik bezweer u Cupido,
        Indien gij bent een minne-boo:
        Schiet ergens een Iongman in't hert,
        Met uwen boog der minnen,
        En maeck dat ik een vroutje werd,
        Anders mis ik mijn sinnen.
      
      
        Daar dick een leelijck totebel,
        Wel haast raeckt aan een fraey Gesel,
        Die dick een el is lanck besnot,
        Een bult met kromme benen,
        Twee leepe Ogen half verrot,
        Vol klagen en de stenen.
      
      
        En ik een Meysje als een Beeld;
        En word' eylaes niet eens gestreelt,
        Mijn Schoentjes zijn fraey geborduurd,
        Met allamode strikken;
        Mijn Samaer is getureluert,
        Hoe kan het beter schikken.
      
      
        Zo ik moet beiden noch een jaar,
        Zo word ik zinneloos voorwaar,
        Zo zal ik doolen achter Land,
        Met wenen ende krijten,
        En soecken self een jongen quant,
        En zo mijn tijd verslijten.
      
      
        Naar al does klachten zeer vert'saegt,
        Kwam 'er een Vryer bij does Maegt,
        En sprak met woorden honig zoet,
        Ach edel schoon Karssouwe,
        Wildy met mij in de egten staat,
        Zo maek ik u mijn Vrouwe.
      
      
        Een Ring hij prensenteerde strack,
        Die zij ook aan haar vinger stak,
        Zij sprak de koop die is gedaan,
        Mijn Lam mijn zoete Beckje,
        Maar nu zij is getrout belaen,
        Zo speelt hij heel het geckje.
      
      
        Haar Tipje met de Goude kant,
        En ook haar Ringen van de hand,
        Haar Rok en samaer tot een spelt,
        Heeft hij wilt hier op dinken,
        Verkocht en tot Ian  Ooms gesteld,
        Om dag en nacht te drinken.
      
    
  