
    
      
        O Maagd van Nederlant,
        Hoe wordy te allen kant
        Gesleurt, en krijgt zo menigh Oorloghs stoot,
        En zo veel jaren worstelt met de dood,
        Waar ios uw hals-cieraet;
        Uw fijn gesteenten sling’ren langs de straet,
        En den Eer-mantel is geschonden.
        Ach! wat een schandigh leed!
        U Vrijers zijn te wreedt.
      
      
        Men zag u eertijds staan,
        Gelijk de silvre maen,
        Omringelt met uw Sterren seventhien,
        De schoonst’ die in Europa was te zien.
        Uw wezen gaf een glans,
        En ‘t hoofd gekroont met enen Peerlen-krans,
        Doorwrocht met goud, en klaer robijnen,
        Daar op een schoon pointsoen,
        Van zijn Saphyren groen.
      
      
        Uw kleed was aerdigh schoon,
        Waar mee gij kwaamt ten toon:
        En wat de wereld ergens zelftsaem telt
        Was in uw mantel konstelijck gesteld.
        Men zag daar werken in
        Gewrocht door Geesten van geslepen sin;
        Want uw Landauw vol konstenaren
        Had meer als enig land
        Kost brengen bij der hand.
      
      
        Uw Hof, en Pronck-salet
        Met Wapens rondt-beset
        Bewees den roem van ‘t Adelijck geslacht,
        Maar boven al, uw rijkdom, ende macht.
        Den Nederlandtschen Leeuw
        Die bruyste voor uw Hof met groot geschreeuw.
        En deed’ den Haen, en steert-hondt beven,
        En vallen neer ter aerd,
        Hij maakt het al vervaert.
      
      
        De havens van uw land
        Langhst henen ‘t Noordsche strandt
        Die kregen uit de Oost en Wester zee
        Zo menigh schip van een gewenste ree.
        Uw steden waren rijk,
        Uw volk, en Huisgenoten van gelijk,
        Uw landen schoon beplant vol vruchten,
        Die lockten vremde lien,
        Om u te komen zien.
      
      
        Gij waert een Coninginn’,
        En als een Landt-Godinn’,
        O Nederlantsche rijck-vercierde Maaght!
        Die aan de grooste Vorsten hebt behaagt.
        Maar neder vrijdt te fel,
        Om u te krijgen onder zijn bevel;
        Men mach ‘t te recht geen vrijen noemen,
        Daar zweert en krijghs-geweldt,
        Een Maagd bestrijdt te veld.
      
      
        Hoe ligt gij nu verdruckt!
        En schier van een geruckt!
        Uw gouden Tabbaert is in drie gescheurd,
        En, als Aeteon, in de jacht gesleurt.
        Ik zie u gants berooft,
        Met veel en diepe wonden in het hoofd,
        Die rooden mond, en helre ogen
        Vertoonen-blauw, en swert,
        Vol ongenught’, en smert.
      
      
        Uw Vader hoort dit aan,
        En is er voor belaen;
        Hij zoekt ook raad, en middel, hoe hij al
        Dees’ vrijers, en benijers weren zal.
        Dat hij u maar eens sach,
        En wist, hoe ‘t met zijn kind hier wezen mach,
        Ik wedd’ hij sou’ van stonden aan zeggen:
        ‘t Is wel den hooghsten nood,
        Bevrijdtse van de dood.
      
      
        Den wortel van uw kwaad,
        Komt uit het Ketters-zaedt,
        O waerde Maegt! dat heel uw hof door kruipt,
        En, als fenijn, door al de leden sluypt.
        Uw eigen Borgery,
        En huisgenoten vol verradery
        Om uwen Vader te trotseren,
        Die wecken haen, en hondt,
        En brengen u te grondt.
      
    
  