
    
      
        VErheugt u Batavieren,
        Maakt blijdtschap om en tom,
        Kroont hem met Lauwerieren
        Den Prins d'Orangie blom,
        Die daar zijn trouw Aan een Vrouw,
        Van Konings bloed heeft verbonden,
        Aan Duc de Iorcks kint,
        Die hij der bemint,
        Dien gaf hij zijn trouw te pant,
        Binnen Enghelandt.
      
      
        Maria de Edel Princess,
        Daar alle deugd in blinck,
        Is nu Wilhelmus meestresse,
        Sa haar gezondheid drink,
        Steekt Pecktonnen aan,
        En laat gaan
        Den vuer-pijl tot door de wolcken,
        Want ziet den weg aenvaert,
        Maeria Stuaert, Al met u Oranjeblom,
        Haren Bruydegom.
      
      
        Een treyn wel van twintig Carossen,
        Al met zes peerden in,
        Onder't Canon te lossen,
        Daar Coninck, Coningin,
        In de eerst Coets zat,
        die door't Stat
        Does edel Bruyt Convoyeerden,
        In de ander Coets naar,
        Daar zat openbaer, Die jonge Oranjeblom,
        Met veele edeldom.
      
      
        Al met een magnificent,
        Reden te Kerck alwaar,
        Zij in Conincx presentie,
        Beloofden trou malkaer,
        Trompet en Tamboer gaf rammoer,
        De Klocken luyden met vreugde,
        Al om dit edel paar,
        Dan trouden te ghaer,
        Toens reedt men met ghrooten lof,
        Daar naar Conincx Hof.
      
      
        Alle die Heren van Londen,
        Meenigh Marquies en Duck,
        Als does Trou was gebonden,
        Boden hun veel geluk,
        De Tafel gheset vol bancket,
        Violen en Bassen kloncken,
        Men dansten paar en paar,
        Men dronk den wijn klaer,
        Al op de gezondheid uit,
        Van Bruydegom en Bruyt.
      
      
        Gij Staten wilt versieren,
        V Schepen te allekant,
        Laat nu de winpels swieren
        Haalt de Prins weer te Land,
        Die met zijn schoon Bruyt in een schuit,
        Oft Gulden Schip is geseten,
        Hij brengt zijn liefste mee,
        Die ons haast den vre,
        Zal maecken met Vrankrijck,
        Door dit Houwelijck.
      
      
        Prinsen wilt u verblijden,
        Maekt vreugt aan alle kant:
        V naecken beter tijden,
        Heden door Engelant,
        Dit Edel verbond, Zal de Lont:
        Van d'Orelogh haast uit blussen,
        Sa roept dan al viva,
        Met vreugden sa sa,
        Viva ons Oranjen-spruydt,
        Met zijn Eedelen Bruyt.
      
    
  