
    
      
        GIJ Wayluy die de jacht hoog acht,
        En neemt int schieten u vermaecken zoet;
        Hoort toe ik zal het u gaan, verstaen
        Wat nieus dat mij nu lestmael is ontmoet,
        Hoe dat ik 's morgens voer
        Vyt schieten met mijn Roer;
        Van alles verzien, wat mijnder ontbrak:
        Van Kruid en van Loot,
        Van Kaes en van Brood,
        Van Bier en Toeback.
      
      
        Wat heeft het te bedien, go lien,
        Oft men al heeft 't geen dat een mens behoort
        Ik ging zo menigen stond in't rondt
        Ik schoot niet, dies wierd ik zeer bedroeft
        Zo dat ik toornig zwoer,
        Stracks neem ik tas en Roer,
        Mijn kruid en mijn loot, smijt in de revier
        En loopen ontstelt,
        Verdrincken mijn ghelt,
        In Wijn en in Bier.
      
      
        Als ik was opgestaan, en gaan,
        Kwam daar een aerdig meysje angetreen
        Zij had haar heel moytjes aangedaan;
        Zij seyd, wel Wayman hoe! waar wil je heen
        Hoe komt het datje niet schiet?
        Of deugd u vuer-roer niet;
        Het lijckt 'er nochtans wel kuys ende groot;
        Seg waar het u schort,
        Of komje te kort,
        Van kruid of van Loot.
      
      
        'k Antwoorde op haar reen, 'k sey neen,
        Schoon kint het schort mij aan mijn tuychje niet;
        Want alle mijn tuygh is klaer, nemaer,
        Wat zal men schieten daar men niet en ziet.
        Wayman hebt goeden moet,
        Is u gereedtschap goed?
        Zo komt in mijn bosje, zeide zij fris,
        Daar zal ickje fijn,
        Behulpsaem zijn
        Zo meughje niet mis.
      
      
        Terstont nam ik mijn Roer, op schoer
        Ik ging met het schoon kint al aan de wind
        Soetertje syse blijft staan, leg aan,
        Laat zien wat voor een Wayman datje bint:
        Schiet lustig in dat zwart,
        En mist eens hebje't hart,
        Zo komje niet weder in mijnen Bos,
        Bij daegh of bij nacht,
        Dus toon nu u macht,
        Mit schoot ik eens los.
      
      
        Ik raakten den eersten schoot, zeer bloot
        En seyd' schoon kint en is het zo niet wel
        Zij syd' gij hebt 'er al recht, mijn knecht
        Gij hebt geraeckt, en zijt zo fraey gesel
        Een Kievet met een Kuyf,
        Schiet mij noch eens een duyf,
        Zo benje die quant die ik 'er begeer:
        Ik zeide zie daar,
        En mickten daar naar,
        Ik raakten hem weer.
      
      
        Hoor, eerje noch weg gaat mijn maet
        Schiet mij noch eerst een Koekoeck van den tak,
        Ik sey, ik kander niet meer, de veer,
        Van mijn vuerroer, die is al veel te swak
        Kint ziet gij niet hoe dat,
        Mijn haen niet meer en vat:
        Zij nammer mijn vuer-roer zelfs ter hand
        En met ene keer,
        Zo haast de veer,
        Al weer gespant.
      
      
        Mijn bandelier nam s'ter hand en vant
        Daar in omtrent noch een halve schoot:
        Zij sprak doen tot haar begeer noch meer
        Schiet mij een mosje dat en is niet groot
        Terstont nam ik mijn Roer,
        Maar hoor eens hoe ik voer,
        Ten gaf'er niet vuer ten wouer niet staan
        Dus sprackse bedroeft,
        Wat schaet het vertoeft.
        Ten wilder niet aan.
      
    
  