
    
      
        HOE veel is des volks Heer,
        Dat mij be-nydt zo zeer?
        Hoe veel mensen mij quellen?
        Hoe veel vianden myn,
        Nu sterk te velde zijn,
        Die hen tegen mij stellen?
        Ik zie daar veel voorwaar,
        Die tot mij spreken klaer:
        Vergaen zijn al syn krachten,
        Zijn God die helpt hem niet,
        In dit cruys end verdriet:
        Maar t'sijn ydel gedachten.
      
      
        Want gij sijt Heer myn schild,
        Die mij beschermen wilt,
        End mij ere wilt geuen.
        Gij doet dat ik voortaan,
        Magh vrij opentlick gaan,
        Met den hoofd' opgeheuen.
        Ik hebbe in myn elendt,
        Myn stem tot God gewend,
        End geklaeght in dit wezen,
        Hij heeft ook na zijn Woord,
        Myn klacht' altyt verhoord,
        Van synen berg geprezen.
      
      
        Dies zal ik rust' ontfaen,
        End zeker slapen gaan,
        Bewaard voor alle schaede.
        Ik zal des morgens klaer,
        Ontwaeken zonder vaer,
        Want God wilt mij slaan gaede.
        Honderd duizend bij een,
        Deden mij vreze geen,
        Wanneer ze zulks aenuyngen,
        End mij wilden met haast,
        Om te maeken verbaasd,
        Verstricken end omryngen.
      
      
        Komt Heer, toont dat gij syt
        Met mij tot aller tydt.
        End dat gij myn vianden,
        Opt' kinnebacken slaat,
        End hen breeckt met der daad,
        In stukken hare tanden.
        Van v ist O HEER goed,
        Dat men verwachten moet,
        Hulp' end troost vroeg end spaede.
        Want over v volk hier,
        Stortt gij Heer goedertier,
        Zeer rycklick v' ghenaede.
      
    
  