
    
      
        DOor een nau straetje kwam ik gereden,
        Door een nau straetje kwam ik gegaan,
        Daar vond ik mijn Engel staan,
        En zij was alzo fraey van leden,
        Straligh van ogen en bruin van haar;
        'k Wou dat ik bij mijn engel waar.
      
      
        Ik heb de stoutigheyt aengenomen,
        En ik heb haar zeer gegroet,
        Met een aangenaam gemoet,
        Zo ben ik bij haar gekomen,
        En ik bood haar goeden dag,
        Met een aangenaam gelagh.
      
      
        Daar hebben wij zo lang staan praten,
        Dat ons den avond overviel,
        En ik stond bij mijn tweede ziel;
        Daar wij te samen wat aten,
        Denkt eens wat droefheydt zal daar zijn,
        Als ik nu van mijn herderinne moet zijn.
      
      
        Iongman gij moet retiereren,
        Sa vertrekt, 't wordt al te laat,
        't Is hier langh genoeg gepraet,
        Gij moet mij verexcuseren;
        Daar mee nam hij zijn afscheyt,
        En heeft met een kusje haar adieu gezeid.
      
      
        Daar van daen is zij getreden,
        Na haar slaapkamer is zij gegaan,
        Denckt hoe meenigen bedroefden traen,
        Dat droeflik over haar wangjes gleden;
        Zo lag zij den gantsen nacht,
        Als zij wel op haar liefste dacht.
      
    
  