
    
      
        MYn Lief heeft mij verlaten,
        Ik treur van droeve smert;
        Mijn klagen kan niet baten:
        Want het beklemt mijn hert;
        Schoon ik stort veel brack tranen,
        Alles is maar nietigh kaf:
        Want het zal de weg mij banen,
        Om te dalen in het graf.
      
      
        Mijn Lief en ik te same,
        Wij schenen zo gepaert,
        Als Ziel en Lijf bekwame;
        Maar 't was zijn valschen aard,
        Klappers snode vuyle tongen,
        Die zijn daar de oorsaeck van,
        Dat ik nu des word gedrongen,
        Van mijn alderliefste Pand.
      
      
        Iupijn u Blixem-stralen
        Schiet eens van boven neer,
        Komt van u Troon afdalen,
        En doet hem keren weer,
        Die mijn Zieltje houd gevangen
        In de strikken van de min:
        Ach! de droefheyt komt mij prangen,
        Nu dat ik hem nergens vin.
      
      
        Gaat weg nu werelts vreugde,
        Komt hier gij bleke dood;
        Hij die mijn ziel verheugde,
        Brengt mij nu zelf in nood,
        Als wij in de Klaver-weyden
        Zaten lieflijck bij malkaer,
        Of wij nimmer zouden scheiden:
        Och! wat valt mij dat nu zwaar.
      
      
        Cupido God der minne,
        Vrou Venus waerste Soon,
        Die mijn hert trof van binne,
        Komt dalen uit u Troon,
        Wilt mijn Lief zijn hert doorgrieven,
        Dat hij wederomme keert,
        En in liefde magh beklijven,
        Dit is't geen mijn Ziel begeert.
      
      
        Komt en wilt mij eens helpen
        Vyt deze droeve nood;
        Wilt doch mijn droefheyt stelpen,
        Och, och! ik sterf den dood,
        Ik moet treuren ende klagen:
        Ia gelijk de sneeuw vergaen
        's Morgens vroeg al voor den dage
        Eer Aurora op komt staan.
      
      
        Waar mach mijn Lief verschuylen,
        In Berg en Bossen groot?
        Of in donckere nare kuilen
        Bij 't ongedierte snoot?
        Zal ik soecken en hem vinden;
        Echo kome mij doch te baet,
        Antwoordt mij of mijn beminden
        Hier omtrent ook doolen gaat.
      
      
        Mijn moeite is verlooren,
        Al tot mijn groot verdriet;
        Och, och! mijn uytverkoren
        En find ik nergens niet:
        Komt diana Iacht-Godinne,
        Brengt mij op het recht spoor:
        Venus wilt mijn suyv're minne
        Doch eens geven goed gehoor.
      
      
        Weg werelts ijdelheden,
        Ik haat u altemaal;
        Ik wil mijn tijd besteden
        Tot deugt in 't generael,
        En beklagen en betreuren,
        Dus mijn droevig ongeval,
        Tot de dood mij komt te scheuren
        Vyt dit droevig Tranen-dal.
      
    
  