
    
      
        ALS ik v bidd' opent v oren,
        O Heer mine gerechtigheid,
        Laat myn hert' bang' uwen troost horen,
        End v stedes komen te voren,
        Myn gebedt na v goedicheit.
        Hoe langh zult gij soecken gij Heren,
        Myn eer te schenden met hooghmoet,
        End v tot ydelheit bekeeren,
        Die luegen ook t'uwer oneeren,
        Zo lief hebben als gij nu doet?
      
      
        Bekent dat God mij in dit leven,
        Bouen die ander mensen al,
        Tot enen Koning heeft verheuen,
        Die myn zuchten ende myn beuen,
        Van den hemel verhoren zal.
        Zo gij gram werd, wacht v van zonden
        Misdoet niet tegen synen wil,
        Op uwen legher wilt doergronden
        Dit werk. Laat af tot dezen stonden,
        Mij te quellen met dit gheschil.
      
      
        Offert dan een oprecht' offrande,
        Met verslagen hert' end ghemoet.
        Betert v van does zonde end schande,
        End stelt op God (zeer goederhande)
        Geheel al v vertrauwen goed.
        Veel spreeken: Hoe kan hij ons leren,
        Dat goed is end God aangenaam?
        Na v goedtheit wilt Heer der Heren,
        V lieflick aenschyn doch eens keren,
        Tot mij end' al de mine t'saem.
      
      
        Want meer blijdschap is mij gegeuen,
        Doer v aenschyn Heer goedertier,
        Dan hen is die hier syn verheuen,
        Die met veel wyns end koorens leven,
        Hebbende haren nootdruft hier.
        Dus zal ik mij in goeden vrede,
        Nederleggen end slapen wel,
        Want v goetheit beschikt dit mede,
        Die mij doet hopen hier beneden,
        End int' Ryck doet hebben beuel.
      
    
  