
    
      
        DEwijl ik heb aertse Godin,
        Gesteld op u schoonheid mijn ziel en sin,
        En u hou als een Hemel van mijn hert,
        Denk hoe om u mijn ziel gepijnigt werd.
      
      
        Als ik gedenck Iuffrou hoe gij
        Mijn Afgodinne zijt in mijn gevry,
        En u anbid in d'tempel van mijn ziel,
        Daar ik nog alle daeg voor neder kniel.
      
      
        Daarom ik bid mijn klagt anhoort,
        Op dat mijn hert niet in de min versmoort,
        Maar dat ik krieg u wedermin me vrou
        Dat hier op aerd mijn hemel wezen sou.
      
      
        Maar wil gij 't minnen mij verbien
        Ach! waar zal dan u droeve minnaer vlien
        An wie zal ik dan doen mijn minne klagt
        Dat ongeveynsde trouheyt wordt veracht.
      
      
        De wijl mijn liefde ik beken,
        Na hooger staat zoekt als ik weerdig ben,
        Maar 'k stel mij altijd tot u dienst bereid,
        Tot dat de dood de Ziel van 't Lichaam scheyt
      
      
        Ach verblijd doch eens mijn gemoet,
        Anders zo zal ik met mijn laeuwe bloed
        En diepe wonden die de min mij gaf
        Tot liefdens straffe dalen na mijn graf.
      
    
  