
    
      
        ONtsluyt, ontsluyt, u Venstertje,
        Ach! over schone Godin,
        Op opent mij u deurtje,
        Zo ik 'er mach komen in,
        Aenhoorter mijn zoet geklach, klach, klach,
        Aenhoort mijn zoet geklach,
        Laat minne, verwinne, u herte Godinne,
        Indien het doch wezen mach.
      
      
        Mijn alderliefste Ionckertje,
        Hoe komde gij hier zo laat,
        En staat hier in het donckertje,
        En voerter zo zoeten praet,
        Ik hebber tot trouwen geen lust, lust, lust,
        Ik hebber tot trouwen geen lust,
        Gaat soeken, in hoeken, Na andere doeken,
        Voor mij ik min der de rust.
      
      
        Mijn uytverkooren Engeltje,
        Ik zal der u nacht en dach,
        Met lieffelijcke woordekens,
        Begroeten zo veel ik mach,
        En wat gij maar Commandeert, deert, deert,
        En wat gij maar commandeert,
        Zal wezen, geprezen, Geschieden na dezen
        Dus bid ik u resolveert.
      
      
        Ia ja dat zijn de pratertjes,
        Wij bennen dit wel geweent,
        Gaat heen bij al de taterjes,
        En klaegter u groot torment,
        De meysjes die worden geleerd, leert, leert,
        De meysjes die worden geleerd,
        V smeken, en spreken, kan't hartje niet breken,
        Dus bid ik u retireert.
      
      
        Ach, ach, in dien mijn hertje lach,
        Geopend al nu terstont,
        Ik weet gij 't acordeeren sach,
        Oprechtelijck met mijn mond,
        Maar lacy ten kan niet zijn, zijn, zijn,
        Maar lacy ten kan niet zijn,
        Ik brand, en ik blake, Hoe zal ik het make,
        Ach liefje geneest mijn pijn.
      
      
        Soud ik beneden komen dan,
        Daar gij der zo bent vol vlam,
        Neen, neen, gij mocht mij stekenan,
        Dat het mij qualijck bequam,
        Gaat koelter u in de kroeg, kroeg, kroeg,
        Gaat koelter u in de kroeg,
        En slemeer, en dempter, Of roockter en smookter
        Het is er voor mij te vroeg.
      
      
        Ach, ach, geen Bachus kan mijn pijn,
        Genesen al zonder jou,
        Noch geen Vulcanus Medicijn,
        Maar Venus de schoonste Vrou,
        Dat bent gij men engeltje zoet, zoet, zoet,
        Dat bent gij mijn engeltje zoet,
        Laat raken, genaken, Mij u rooder kaken,
        Tot dempinge van mijn gloet.
      
      
        't Is best dat ik mijn Venstertje sluit,
        En segger u goede nacht
        Gij sulter hier doch niet rechtenuyt
        Daarom zo staeckter u klacht,
        Ik lacher met Ionckmans praet praet, praet,
        Ik lacher met Ionkmans praet,
        Haar reden, en eden, Die duren op heden,
        Zo lang als men bij haar staat.
      
      
        Mijn engeltje, ei noh een woord,
        Ik sweerder bij Son en Maen,
        Ach, ach, mijn Liefje mijn verhoord,
        Ik zal der uw nooit afgaen,
        Maar tonen te zijn uw slaef, slaef, slaef,
        Maar tonen te zijn u slaef,
        In zaken, die raken, Tot uwen vermake
        Bij nachten en ook bij daegh.
      
      
        Hoe soetjes sluit den Vogelaer,
        Ei had hij den Vogel vast,
        Exempels zijn van duizend jaar,
        Ik houder mijn uit de last,
        Als't Meysje is in de schuit, schuit, schuit,
        Als't Meysje is in de schuit,
        O maetje, dan praetje, wel anders Camraetje,
        Vaart wel mijn venstertje sluit.
      
      
        Wat dunkt u van dit aerdich dier,
        hier staan ik gelijk een kay,
        Ach Lief mijn levens vreugd playsier,
        Mijn Sonnetje daar ik na draey,
        Ik segger u goede nacht, nacht, nacht,
        Ik segger u goede nacht,
        Patiency, silency, Dat is penitency,
        Verlooren is hier mijn klacht.
      
      
        Ach Deurtje sluit mijn Liefjes lust,
        Ach venstertje toe gemaakt,
        Ach Beddetje daar de schoonste rust,
        Ach kamertje heel volmaakt,
        Betuychter mijn trouwe min, min, min,
        Betuychter mijn trouwe min,
        Rust schone, person, mijn Liefje ydoone,
        Den Hemel verkeert u sin.
      
    
  