
    
      
        VRolijck hertje venus vreugt,
        Gij die mijn hebt aengenomen,
        Om gerust bij een te komen,
        Om te leven met genught,
        Dat zal u mijn Nymphje missen,
        Want ik nu van u af-loop,
        Om mijn tijd niet te vergissen,
        Ga ik om een aer te koop.
      
      
        Wat is dit voor een gekal,
        Och! wat wil mij overkomen,
        Hoe begint gij nu te dromen,
        Wordt mijn hartje nu heel mal?
        Ei wilt hier niet meer van spreken,
        Of ik zweer u bij de goon,
        Dat ik u dit zal doen wreecken,
        Met vergift, of stael tot loon.
      
      
        Sus mijn engel weest te vre'en,
        Wilt mijn droom does tijd verdragen,
        En loont mijn doch met geen slagen,
        Gebruikt veel liever goede re'en,
        Denckt nu eens wat gij zult aenrechten,
        Anders niet dan druck en pijn,
        Laat ons does onlusten slechten,
        En doen wel en vrolijck zijn.
      
      
        't Zal wel gaan als gij maar denckt,
        Wat dat hij doen hebt gesproocken,
        Doen gij laegt in 't graf gedoken,
        Spreekt maar recht en ongeveynst,
        Hebt gij mij (ach!) niet belovet,
        Tot der dood te zijn getrouw?
        Maakt nu niet dat men u gelovet,
        Door 't schende van u echte trouw.
      
      
        't Is wel waar dat ik heb gezeid,
        En ik u getrouw sou wezen,
        Maar dit doet mij met een vrezen,
        Om dat ik was bij u geleid,
        Ik kan tot u niet resolveren,
        En beloven trouwigheydt,
        't Sou mij al mijn leven deren,
        Daar dan wel 'k neem mijn af-scheydt.
      
      
        'k Wenste liever dood te zijn,
        Als dit droevig woord te horen,
        Noch veel liever niet geboren,
        Als te leven in does pijn,
        Immers moet ik 't nu verdragen,
        Dat gij mijn zo wreet aendoet,
        'k Wou gij liever mijn met slagen,
        Of dood trapte met u voet.
      
    
  