
    
      
        IS het niet een vreughdich leven,
        In den zoeten vryen staat,
        Wie zal hem tot Trouwen geven,
        Als die schier is disperaet,
        Door 't gelock en geyle loncken,
        Die hij aanziet van een meyt,
        Wordt den armen drommel dronken,
        Hij viva de vryigheyt.
      
      
        Wel met recht noemt men het Banden
        Daar de echt u maekt een Slaef,
        Om te zien na Vrouwe handen,
        't Is een schone mild gaef,
        Om voor 't minder oogh te beven,
        Broertje maet 't is al gezeid,
        Wilt gij fris en vrolijck leven,
        Hij bemint de vryigheyt.
      
      
        Wie sach oyt een vogel swieren,
        Schoon hij hippelt in de kouw,
        Die in schijn gaat tierelieren,
        maar veel liever vliegen sou,
        Zal het schaep niet beter grasen,
        Als het vrij alleenich Weyt,
        Dan gekoppelt om te asen,
        Hij viva de vryigheyt.
      
      
        Wie lust alle daegh te kaeuwen,
        't Gheen dat juist de vrouwe mach,
        Wilt gij 't niet zo salse graeuwen,
        Ieder woord een Donder slach,
        Ia zeid Paulus niet ten rechten,
        Daar hij prijst de eenigheyt,
        Wie kan hier met reden vechten
        Hey viva de vryigheyt.
      
      
        Aan de tafel om te bicken,
        Heeft de Vrou de vryigheyt,
        Na de beste plaets te schikken,
        Daar het beste beetje leit,
        Schoon dat gij het fuer moet winnen,
        't Is u plicht wordt daar gezeid,
        Het zijn slaven al die minnen,
        Hey viva de vryigheyt.
      
      
        Zal hij niet geruster rusten,
        Die alleenigh leytte bedt,
        Decken hem al na zijn lusten
        Daar het aers de vrouw belet,
        Hier ontreckt zij u de deecken,
        Daar het laecken u ontglijt,
        Dat u 't Lijf komt naakt ontsteken,
        Hij viva de vryigheyt.
      
      
        Krijgt gij kinders met u beyen,
        Dan zo is 't noch meer gebrust
        't Is gedurig dan te schreyen,
        Dat gij dach noch nacht en rust,
        Ia gij dient dan wel te sussen,
        Moer en Kinders alle beydt,
        Die u zo gestadigh brussen,
        Hij viva de vryigheyt.
      
      
        Zo gij trout een schoon portuertse,
        Dan zo bent gij strack bevreesd,
        Dat zij door een minne kuertje
        V mocht maken horen beest,
        Neemt de T. eens van het Trouwen,
        Zegt wat is het dan gezeid,
        Anders niet als enkel rouwen,
        Hey viva de vryigheyt.
      
      
        'k Sou noch duizend zaken stellen,
        Maar mydunckt het is genoeg,
        Die hem houden wil uit quellen,
        Spiegel hem in dezen vroeg,
        Laat de minne dwazen lopen,
        met haar ydel soetigheyt,
        In haar Ieucht zijn zij versopen,
        Hout met mij uw vryigheyt.
      
    
  