
    
      
        ROem waerde schoon Goddin,
        Ik offer u mijn klagten,
        Dag ende nachten
        Legt gij in mijn sin,
        Dewijl ik ben verwonnen door de min:
        Gij zijt mijn leven, mijn geneught,
        Als ik maar bij u ben, ik ben verheugt,
        V deughdens gaven,
        Mijn herte laven
        Door een grote vreugt.
      
      
        Goddinne weest gekroont,
        Hoe konstigh zijn u leden,
        Van Natuyr besneden,
        Die in uwe schoont
        Het proefstuck heeft alleen an u betoond;
        Het blos dat op u wangen speelt
        Gloeyt uit de gront van zulk een Lely beeld:
        Ia zelfs de rosen,
        Van schaamte blosen,
        Als s'aensien u beeld.
      
      
        Geen schilder met penceel
        Sou immer durven talen,
        Zo een beeld af te malen,
        Als gij o schoon Goddin,
        Waar door gij legt begraven in mijn sin;
        Ik zal beswijcken Engelin,
        Zo gij niet toont an mij u wedermin
        Door uw lonckjes
        En minne vonckjes,
        Helpt dan schoon Goddin.
      
      
        Princess uwe deugd
        Is niet te vergelijcken
        Bij Ophirs rijcken,
        En u grote vreugd,
        Die altijd mijn droevig hert verheugt,
        Ach nooit volmaakte Engelin,
        Gij die mij dringht altijd door hert en sin:
        Ia Venus wagen,
        Zal u schoonheid dragen
        Van d'aerd ten Hemel in.
      
      
        Apollos blijde riet,
        Noch Orpheus zoete snaren
        Kunnen bedaren,
        Mijn rampen en verdriet;
        Indien ik o godin u niet geniet
        Voorzeker dat mijn herte berst,
        Van yder sugt, die daar wierd uytgeperst
        Salveert mijn leven,
        Wilt genaed geven
        op dat 'k weer ververs.
      
    
  