
    
      
        HAd ik duizend ysre tongen,
        Schoon van stof,
        Die altesamen queelden ende zongen,
        Tot den lof
        Van Diaen, die de Maen,
        Ver in glans en pracht te boven gaat,
        Door haar gelaat:
        Schone Vrou, ach ik sou
        V waerdy noch geenszins beelden uit
        Met mijn geluid.
      
      
        V haertjes krullen krul op krul tezamen
        Door malkaer,
        Die in glans het geele goud beschamen
        Gants en gaer,
        't Voorhoofd net, braef beset,
        Hoog en breet zo effen door en door,
        Als blank yvoor:
        't Welk de tijd, aerdig mijt,
        En met rimpels nimmer beslaet,
        Dat schoon sieraad.
      
      
        Als twee sterren tijstren u oogjes,
        O Diaen,
        Daar de wijnbrauwen als bruin boogjes
        Rondom staan,
        Door wiens glans, gij de mans
        Tot het diepste van het herte wont,
        En maakt gesont:
        'k Acht de min, woont daar in,
        Ia, dat Cupido schiet zijn schigt,
        Door u gesicht.
      
      
        't Halsje heeft zelve Natura doen cieren
        Daar het blaeu
        Van schone adren door komt zwieren
        Blank en flaeu,
        Of het waar, een Pilaer,
        Van Albaster, Peerl, Yvoor of Znee,
        Sacht en gedwee,
        Dus besneen, zijn u leen,
        Vol Cieraers, vol alle geestigheen,
        Van top tot teen.
      
    
  