
    
      
        KOm! ik no een yder Christen,
        Tot een oordeel van het twisten;
        Op een vriendelijck versoeck:
        Om van ons zo af te wenden,
        Gantse Leegers, gantse Benden,
        Van een vreesselijcken vloek.
      
      
        'k Heb in 't kort dan voorgenomen
        Om tot mijn propoost te komen;
        Iets te zeggen van dien maet,
        Die de muts draegt met vier tuyten;
        Ia ik meyn het schuym der Guyten:
        Met zijn Priesters mis-gewaet.
      
      
        Noch, om klaerder uit te leggen,
        Zal ik daar noch toe zeggen,
        Dat het Munsters Heer-oom was;
        Noemt hem Beernhard van galen;
        Anders, Bisschop van westphalen,
        Met zijn loose Bochel-tas.
      
      
        't Zal den Leeser niet mishagen,
        Dat ik eerst ga ondervragen;
        Wat voor reden dat hij heeft,
        Maar hij kan niet verschonen,
        Met de minste schijn te tonen,
        Waarom hij met ons zo leeft.
      
      
        't Schijnt, hij slacht zijn mede-macker
        Die den brouwer is en bakker,
        Van die twesplat en het kwaad.
        Die 't verraet voert in zijn boezem:
        En zoekt al dien buylen droesem
        Vyt te schudden op den Staat.
      
      
        Wie heeft oyt Godlooser treecken
        In een Christen mensch zien steecken?
        Zo ik u zo heten magh:
        Want, door deze duyvels-listen
        Scheelt gij zo veel van een Christen,
        Als de nacht scheelt bij den dag.
      
      
        Wel, hoe zal ik hem dan noemen?
        Ik en magh u niet verdoemen;
        Of gij noch riept om gena;
        Maar zo langje zo wilt leven,
        Zal ik u de name geven,
        Van het kint Loruchama.
      
      
        Ia, gij steekt zo vol Mysteren,
        Dat ik mij niet weet te keren
        In u streecken al te saem:
        Want, men ziet niet dan dwael-sterren;
        Wie en sou dan niet werwerren,
        In u loose Pape-kraem.
      
      
        Wie sou dan hier me niet trillen,
        Van der Papen mall grillen:
        En der Priesters heiligheid.
        Ia, haar Nonnen en Begijnen,
        Die altijd zo sedigh schijnen,
        Bersten schier van geyligheyt.
      
      
        Amicte, Albe, Manipel,
        En Gordel, Stole, Casuyfel;
        Dat is, Priesters mis-gewaet.
        Maar, zal ik wel iemand vinden,
        Die dit kloentje zal ontwinden,
        Of na rechten gront verstaen.
      
      
        Doch ik laat u practiseeren,
        En ga mij ten besten keren;
        Eer ik in dien dool-hof dwael:
        En ik laat u in die boosheid,
        Van der Papen goddeloosheyt,
        Met den Paus en Cardinael.
      
    
  