
    
      
        verhoord O God myn woorden klachtigh,
        Laat uwe oren op zijn gedaan:
        End wilt doch d'oorsaecke verstaen,
        Myns klagens end suchtens eendrachtigh,
        O Heer almachtig.
      
      
        Hebt acht op myn zuchten ghestadigh,
        Myn God end Koning groot gheacht,
        Dewyl' ik tot v met aendacht
        Myn smeeken doe, O Heer genaedigh,
        Ende weldaedigh.
      
      
        Des morgens vroeg, voor den daegraede,
        Zult gij mij verhoren eenpaer,
        Want zeer vroeg zal ik v voorwaar,
        Bidden, wachtende vroeg end spaede,
        Op v' ghenaede.
      
      
        Gij sijt een God die de boosheden,
        Niet en bemindt, maar wederstaat.
        Bij v zijn de boosdaeders kwaad,
        Met haren doen end boze zeden
        Gants niet gheleden.
      
      
        Die dwaesen die na v niet vraeghen,
        Zullen voor v verschynen niet,
        Want gij die haetet zo men ziet,
        Die boosheit doen, zonder vertzaeghen,
        Iae met behaeghen.
      
      
        Gij zult vwe gramschap bewysen,
        Over die Lueghenaers gemeen:
        Doodslagers, Bedriegers met een,
        Syn voor God (dien elk mensch moet prysen)
        Een groot afgrysen.
      
      
        Maar doer uwe goetheit hoogh' geprezen,
        Die gij mij bewyst, zal ik gaan,
        Om v, O Heer te roepen aan,
        In v' huis, daar ik zal midst dezen,
        Godtvruchtigh wezen.
      
      
        Geleid mij Heer, end laat doch blycken
        Aan mij v goedtheit, dat mij niet
        Myn haeters bringen in't verdriet,
        Leidt mij uwen pad desgelycken,
        Zonder afwycken
      
      
        Daar is gheen waerheit in haar monden,
        Haar hert is vals, arghlistich, straf,
        Haar keel is als een open graf,
        Haar tongh' is vol smeeckens beuonden,
        Tot allen stonden.
      
      
        Verderfts' end doet te niet haar naemen,
        Breeckt haar raetslaegen end haar doen,
        Verstroyt s' om haar boosheit zeer koen,
        Want Heer zij soecken alle t'saemen
        V te beschaemen.
      
      
        Maar verhueght hen t'gemoet end sinnen,
        Die op v vertrauwen altydt,
        Dats' in v Heer werden verblijdt,
        Die uwen naam in't herte binnen
        Trauwlick beminnen.
      
      
        Want gij sijt mildt end ouervloedigh
        Den vromen man, Heer goedertier,
        Met uwe gunst dekt gij hem schier,
        Als met den schild, Gij sijt zo goedigh,
        End zeer langmoedig.
      
    
  