
    
      
        O Wereldt vol van overdaet,
        Wat baent gij open wegen,
        Tot alderhande kwaad,
        Tot wraeck, Bederf en moord,
        Een saeck nooit meer gehoord
        Zal ik u brengen voort.
      
      
        In Zeelandt is dit feyt geschiet,
        Ter tijd doen Hertogh Carel
        Hier vaerde 't groot gebiet,
        Zijn Goeverneur bekent,
        Heeft hem tot kwaad gewend,
        En kreeg een droevig end
      
      
        Hij sloeg een geyl en dertel oogh,
        Op enen edel Vrouwe,
        't Geen hem op 't lest bedroog,
        En sprak mijn heete lust,
        Zal nimmer zijn gerust
        Voor gij mijn vlamme blust
      
      
        Zij als een eerbaer kuysse vrouw,
        Sprak Heer sou ik verbreecken
        Met u de echte Trouw?
        Soud' ik mijn lieve man,
        Doen zo een grouwel an
        Och spreekt daar nimmer van
      
      
        Hij met een opstinaat gemoet,
        Ginck hem na huis toe keren,
        Heel toornich en verwoet,
        Hij liet van stonden aan,
        Zijn dienaars hene gaan
        En haalt haar man gevaen,
      
      
        Betichte hem met Land-verraet,
        Zijn Vrouw geheel verslagen,
        Die vraagt op heeter daad
        Wat magh de oorsaeck zijn,
        Dat dus mijn man vol pijn
        Daar moet gevangen zijn,
      
      
        V Man sprak hij wou 't Land verraen
        ik zal hem door Beuls handen,
        Doen 't hoofd van 't lichaam slaan,
        Maar bij mijn macht ik zweer,
        Voldoet gij mijn begeer,
        Gij krijgt u man dan weer.
      
      
        Die zond werd hem vergeven dra,
        Voldoet gij mijne lusten,
        Zo krijgt u man gena.
        Dus kiest in dit geval,
        mijn wil te doen voor al,
        Of ik hem straffen zal
      
      
        De hupssche vrouwe toog mitsdien,
        Zeer bitterlijck aen't schryen,
        Zal ik mijn man dan zien
        't Hoofd vallen voor hem neer,
        Of afstaen van mijn eer,
        En daarom zijn begeer
      
      
        Den booswigt greep haar bij de hand,
        In 't midden van het klagen,
        Wiep haar op 't Ledikant
        En heeft zeer ongerust,
        Zijn geyl en dertele lust
        Tot walgens toe geblust.
      
      
        Toen sprak, gij vrouwe gaat nu heen,
        Op morgen moogt gij halen,
        V man uit het geween,
        Bedroeft is zij gegaan,
        Hij liet van stonden aan,
        Haar man het hoofd afslaen
      
      
        Des morgens opent zij haar deur,
        En ging vrymoedigh treden,
        Voort na den Gouverneur,
        Zij sprak Groot-mogent Heer,
        Geeft mij mijn man doch weer,
        Voor mijn geschonden eer,
      
      
        Hij riep twee dienaars voor den dag,
        Die bragten haar ter plaatse
        Daar zij haar man aan zag
        Daar lag hij zonder hoofd,
        Van 't bloedig swaert verdooft,
        En 't leven wreet ontrooft
      
      
        Zij viel op 't dode lichaam neer,
        En kusten zijn wangen
        En schreyden om haar ere,
        Truck 't haar uit de Harsse pan,
        En riep o snoo Tyrant,
        Vermoort gij zo mijn man,
      
      
        Zij ging als zinloos en verwoet,
        En klaeghden aan haar vrinden
        Haar aldernaeste bloed,
        Den Gouverneur o schant,
        Heeft mij mijn eer ontmant,
        Mijn man geleid in 't sant.
      
      
        Haar vrienden spraeken nicht wel hoe
        Laat ons van Zeelandt reizen,
        Terstont na Hollant toe,
        Beklagen daar dit kwaad,
        En grouwelijcke daad
        Aan de Hertog groot van staat.
      
      
        Men kwam zeer haast en ongemeen,
        Tot Delft binnen reyden,
        men ginck ten Hove treen,
        Zij sprak den Hertogh aan,
        Deed' hem de saeck verstaen,
        Hoe 't al was toegegaen.
      
      
        Ach wreekt de dood van mijnen man
        Wreekt mijn geschonden ere,
        Zo iemand wreecken kan,
        V valschen Gouverneur,
        Die braght mij in't getreur,
        Besteld hem straf daar veur.
      
      
        Den Hertogh sprak u wel versint,
        en let wel op u reden,
        Hij is mijn een goed vrindt,
        Dus zegt in dit geval,
        De suyvere waarheid al,
        'k Zweer ik hem staffen zal.
      
      
        Maar zo ik does saek onwaer bevint
        Zo zal ik doen smaken,
        De dood die u verslint,
        Ik daegh hem voor het recht,
        Dus hier in ovelegt,
        Bedenkt wel wat gij zegt.
      
      
        Zij sprak mijn Heer is dit onwaer,
        Zo laat mijn lichaam sagen,
        Aan stukken van malkaer,
        Of helpt mij onder de aard,
        Door een scherp-rechters zwaert,
        De dood mij niet vervaert.
      
      
        Den Hertogh liet den breeden Raad,
        Terstont ten Hoof vergaren:
        Om dit vervloekte kwaad,
        Te straffen ongemeen,
        Men deed de vrouw alleen
        Al in een kamer treen.
      
      
        Toen kwam den Booswicht voor den dag,
        Voor d'hoogen Raad verschijnen,
        En sprak met bly gelagh:
        Wat 's de oorsaeck doch mijn Heer,
        Dat ik om u begeer
        Kom reizen hier dus veer?
      
      
        Den Hertog sprak hem vreesselijk an,
        Gij eer-vergeten Schelm,
        Wat kwaad hebt gij gedaan?
        Een eerb're vrou verkracht,
        Haar man ter dood gebracht,
        Denckt dat gij straf verwacht
      
      
        Hij sprak, wie leit mij dit te last?
        Het zijn verdichte loogens,
        O Vorst! daar 's niet aan vast,
        Stelt mijn party ten toon,
        Ik zweer u bij de Goon,
        Hij krijgt verdiende loon
      
      
        Den Hertogh sprak, O Gouverneur,
        'k Zal oprechte blijck u tonen:
        Men opende de deur,
        Toen wiert zijn haert belaen,
        Hij zag de Vrouwe aan,
        Bedroeft daar voor hem staan
      
      
        Don Carel wiert als opstinaet,
        Sprak, kendt gij wel does vrouwe?
        Die hier voor u staat?
        Dit is u vyandin?
        Die gij door geyle min,
        Dwongh naar u lust en sin.
      
      
        Hij viel van schaemt' ter Aarden neer,
        Den Hertogh sprak met reden:
        Hersteld does vrouw haar eer;
        Ik wil tot straffens schuld,
        Dat gij haar met gedult
        Terstondt hier echten zult
      
      
        Don Carel vraagde aan does Vrouw
        Of zij haar wou begeven
        met hem in d'Echte trouw,
        Zij sprak o vorst ik kan
        In d'echt niet nemen an
        Den murder van mijn man
      
      
        Hij sprak 't zal u niet schadelrijck zijn
        Gij zult ook wraeck genieten,
        Zo doet den raad van mijn
        Dus voort door vrienden raad
        En de Hartogs zoete praet,
        Zij 't Ia-woort geven gaat
      
      
        Des wiert de weduw weer de Bruyt
        En d'Hywelijcks voorwaerden,
        Wiert daar geschreven uit
        Al ley zij nooit geen kraem,
        En hij te sterven kwam
        Zoo bleef zij erfgenaam
      
      
        Dus wiert den Priester voort gehaelt
        Het houw'lijck wiert bevestigt
        En door den Raad bepaalt
        Den Gouverneur zij Heer,
        Wij dancken de Hertogh zeer,
        Voor does genoten eer.
      
      
        Don Karel vraagden zijt gij te vreen,
        Ia Heer en wij vertrekken,
        Met alle danckbaerheen,
        Zoo sprak hij zeer lieftal
        Mijn Bruylofts-feest die zal,
        Ook volgen na geval
      
      
        Neen sprak de Vorst na mijn vermaen,
        Zo moet gij de Iusticy,
        En mijn ook voldoen,
        Sa knielt neer voor het zand,
        Op dat gij door Beuls hand,
        Gestraft werd weer met schant.
      
      
        Hij bad den Vorst om lijfs genae,
        Maar 't smeeken was verloren,
        Den Hertogh sprak nu drae,
        Scherp-rechter volgt mijn last,
        En geeft does snooden gast,
        Het loon hem toe past
      
      
        Men sloeg hem 't hoofd af met een slag
        Het welk de jonge Weduw
        Met blijdschap al aensagh,
        Zij kreeg na zijne dood,
        Alle de goederen groot,
        Dat help haar uit den noot
      
      
        Dit is waerachtig zo geschiet,
        Bij Hertog Carel de stout
        Als de Chronijck bediet,
        Hiermee wordt ons betoond,
        Dat straf geen vriend verschoont,
        Maar 't kwaad zijn meester loont
      
      
        Als min met minne paert,
        Dan is het wel ge-aert.
        Maar als de min gedeeld is,
        En geld en tijd verspeelt is;
        Zo kan men van het minnen
        Niet aêrs als kwaad versinnen.
      
    
  