
    
      
        Zoeten engelin mijn uytverkooren
        Alderliefste dien ik min,
        Gij zijt tot mijn tweede ziel gebooren:
        Ik bid u Liefste keert uwen sin;
        Gij zijt te wreedt
        In al u spreken;
        Lief doen ik u leed?
        Segh u gebreken:
        Dan zal ik (o Roosje fris!)
        Verlaten al wat u mishagen is.
      
      
        Monsieur dit zijn al maar Bagatellen
        Trekt van hier en houd u kloeck:
        Wilt mij doch met geen vryagie quellen,
        Want ik zulk niet en soeck;
        Ei Minnaer gij,
        Gij zult mij niet verwinnen
        Met al u gevry;
        Zoo staeckt u minnen,
        Want dit is de laeste keer
        Dat ik u aenspreken zal, mijn Heer.
      
      
        Isabel, zal ik dan moeten derven
        Die ik zo langh heb bemindt?
        Zo zal ik dan van droefheyt sterven?
        Ik bid u Lief doch eens versindt:
        Want u schoonheid
        Gaat Venus ver te boven;
        Daarom zoete meyt
        Zal ik u loven,
        Zo langh als de silv're maen
        Zal in het Firmament der sterren staan.
      
      
        Ionghman wat baet u lamenteeren?
        Wij zullen nooit te saem
        In deze grote Liefde accordeeren,
        Want gij hebt te kwaden naam:
        Mij is gezeid,
        Van Lieden zonder erge:
        Dat gij altijd zijt
        In de herberge;
        En dan loopt gij in't verhool
        Al met de Meysjes uit Vrouw Venus school.
      
      
        Aldersoetste Beeldt het is al geloogen
        Al does grote vieleny
        Hebben zij uit hunne poot gesogen;
        Ik zal van melancholy
        Liefste vergaen
        Gelijk den sneeuw der Zonnen,
        Zo gij mij voortaan
        Geen min wilt jounen
        Maar gelooft van mij voor al,
        Dat God de klappers noch wel vinden zal.
      
      
        Ionghman staat dan alleen u behagen
        Zo op mij? ik ben te vreen;
        Wil het aan mijnen Vader vragen,
        En aan mijn vrouw-Moeder met een,
        Of hij mij sou
        Aan u Persoon besteden?
        Dan zal ik mijn Trouw
        Ook geven mede;
        Want ik kan het groot verdriet,
        Ach minnaer! van u langer lijden niet.
      
      
        Honingh zoete Lam, o blom der Bloemen?
        Dit is al mijnen wensch
        Zooder somtijdts klachten komen,
        Het gebrek is in den mensch:
        Each gelukkig uur!
        God geeft ons den zegen,
        Dat ik mijn partuer
        Nu heb gekregen;
        Want zij zijn nu al te vreen,
        Vader, Moeder, en mijn Lief met een.
      
      
        Minnaer, eer dat wij te samen trouwen,
        Zo moet ik mij eerst voorsien,
        Al van een Kemels-hayren Bouwen,
        En daar toe een Huis alleen:
        Een Kap zeer net,
        Een Yserken met strikken,
        Huisraad met een Bet
        Zal ik u beschicken;
        En Monpeer zal voor eerst
        Bereiden, voor ons Trouwen een grote Feest.
      
      
        Liefste Lief ik zal voor alle zaken
        Na de Mode van het Land,
        Doen een grote goude Ketting maken,
        En de Ringen navenant:
        En mijn swarte kleed
        Dat leidt zo schoon gevouwen,
        Het is al gereed
        Om te gaan trouwen,
        En de mantel van Berkaen,
        Daar mee ben ik seffens dan een man.
      
      
        Oorlof Ionghman leert doch uit dit zingen,
        Want al is u lief gestoort,
        Zo moet gij nogtans u tong bedwingen
        Dencken het is maar een woord:
        Toont zij haar kwaad,
        Gij moet weer soetjes spreken,
        Dat zijn in der daad
        de Minne-treken:
        Daarom gaat het Spreeck-woort nou,
        Dat nooit blooheyt trout een schone vrou.
      
    
  