
    
      
        WILT mij niet straffen Here,
        Die misdaen heb zo seer,
        In enen grammen sin,
        In uwen toorn veruaerlick,
        Castijdt mij niet zo swaerlick,
        Als ik wel weerdig bin.
      
      
        Maar wilt v Heer' ontfaermen,
        End over mij erbaermen,
        Ik ben zeer zwak altydt.
        Wilt mij gesondtheit geuen,
        Want myn siel' end lyf beuen,
        In dezen mynen strydt.
      
      
        Myn gheest hem ook ontstellet,
        Zwaar verschricken mij quellet,
        Vreze maakt mij onvro.
        O HEERE hoog ghepresen,
        Hoe langhe salt noch wezen,
        Dat ik moet blyuen zo?
      
      
        Ach wilt v tot mij keren,
        Wilt ook van mij doch weren,
        Does benaudtheit niet klein.
        Zeer groot zijn myn misdaeden,
        Maar, wt louter ghenaeden,
        Maakt mij Heer daar van rein.
      
      
        Want in de dood zeer wreede,
        Wie is' die daar verbreede,
        V' lof end eer bequaem,
        Niemand zal in der hellen,
        Vwen prys schoon vertellen,
        Noch dancken uwen Naam.
      
      
        Ik ben moed' end verslaghen,
        Van gants den nacht te klaghen,
        Ik doe zwemmen voorwaar,
        Myn bedde met myn wenen,
        End myn legher met enen,
        In myn traenen eenpaer.
      
      
        Myn ghedaente met allen,
        Is nu (Heer) gants vervallen,
        Door gheduerigh geklach.
        Om dat aan alle zyden,
        Myn vianden verblyden,
        Voor mij met groot ghelach.
      
      
        Gij boze wilt nu wycken,
        Gij wreede desgelycken,
        Vertrekt nu haast van hier,
        God heeft myn treurig klaeghen,
        Na zijn goed welbehaeghen,
        Verhoord zeer goedertier.
      
      
        God en wilt niet verachten
        Myn gebedt, noch myn klachten,
        Maar hoort mij t'syner eer,
        Myn beden hem beweghen,
        Ik heb van hem verkregen,
        Myn beghęrten, end meer.
      
      
        Daarom zijn nu met schanden,
        Bezwaard al myn vianden,
        Verbaasd zijn zij gewis.
        Teruggh' moeten zij keren,
        Met schaemten end oneeren,
        Want mij God zo goed is.
      
    
  