
    
      
        OP v hop' ik Heer te allen tijden,
        Wilt mij doch voor al die bevryden,
        Die mij hae-ten met onuerstand,
        Dat ik hen niet vall' in die hand.
        Dat haar ouerste mij niet vanghe,
        End mij als enen Leewe strange,
        Niet verniel' end maeke ter schand',
        Bloot sijnde van uwer bystandt.
      
      
        God, op wien ik hop' met verlangen,
        Hebbe ik myn daeghen zulks begangen,
        Als zij toeschryuen uwen knecht,
        Is in myn hand enig onrecht,
        Heb ik quaed vergolden met quaede,
        Ofte gezocht der vromen schaede,
        Heb ik dien vergramt met een woord,
        Die t'onrecht op mij was gestoort:
      
      
        Zo moet myn viandt mij na jaegen,
        Van hem werd' ik nedergeslaegen,
        Hij bringhe myn leven te niet,
        End myn ere daar men op ziet.
        Staat op Heer, wilt opstaan in eeren,
        Vwen toorn tegen hen wilt keren,
        Die mij haeten: Helpt mij gelijk,
        Aan dat beloefde Koninghryck.
      
      
        Dat volk komme met groten hopen,
        Tot uwer Maiesteit geloopen,
        End op dat wij ons recht ontfaen,
        Wilt op uwen Rechterstoel gaan.
        Daar zult gij des volks Rechter wezen,
        En zult (Heer myn toevlucht geprezen)
        Mij na mine gerechticheit,
        Rechten, end na mine vromicheit.
      
      
        Van der boosheit wilt een eynd' maeken,
        Der bozen, end neemt aan die saeken
        Der vromen, gij die te aller stond',
        Elks hert' ende nieren doergrondt.
        God is myn schilt end myn borcht krachtig,
        Op hem ist dat ik hop' aendachtigh,
        Die de vrome helpt end behoed,
        Ende zij ouerwinnen doet.
      
      
        God is een oprecht Rechter machtig,
        Des vromen mans, die hem valt klachtigh,
        Hij is ook dier Rechter bekent,
        Die hem vertoornen zonder eyndt.
        Ist dat hij, die mij zoekt t'onteeren,
        Niet wilt afstaen, noch hem bekeeren,
        God zal scherpen zijn zweerd zeer fel,
        End schieten met den boghe snel.
      
      
        Van nu heeft bereid God almachtig,
        Doodlick geschutt, end waepen krachtig,
        Hij maakt pylen ter straff' bequaem,
        Der ghener die mij haeten t'saem.
        Een ander heeft quaed in zijn sinnen,
        Hij is zwanger met onrecht binnen,
        Dies zal hij baeren anders niet,
        Dan enkel leughen met verdriet.
      
      
        Om enen diepen put te graeuen,
        Ziet men hem neerstelicken slaeuen,
        Maar in den put zal hij vergaen,
        Dien hij mij te graeuen vanght aan.
        Dat kwaad dat hij heeft voorgenomen,
        Mij te doen, zal op zijn hoofd komen,
        Iae t'quaed dat hij doet over al,
        Op zijnen kop haast vallen zal.
      
    
  