
    
      
        O ONZE God end Heer zeer hoog geprezen,
        Hoe heerlick moet doch uwen name wezen?
        Over d'eerdryck strekt v heerlickheit schoon,
        Ia wyder dan daar gaat des hemels troon.
      
      
        Men ziet alszins uwer kracht veel getuygen,
        Zelfs in den mond der Kinderen die zuigen,
        Daar doer maakt gij tot niet ende beschaemt,
        V' vianden, doer v kracht zeer vernaemt.
      
      
        Maar als ik wil aanzien ende bemercken,
        Die hemelen, Heer uwer handen werken,
        Die sterren, die mane, die gij doer t'woort,
        Maakt ende stelt een yder op syn oort.
      
      
        Als dan spreeck ik bij mij verwondert seer,
        Wat ist doch van den aermen mensch' o Here,
        Dat gij syner alzo gedachtig sijt,
        End over hem zorge draagt te aller tydt?
      
      
        Gij maakt hem dat hij God schier sij gelijke
        Want gij maakt hem ouervloedigh end rycke,
        Van heerlickheit, die doch naakt is end bloot,
        Gij maakt hem vol met veel goederen groot.
      
      
        Gij laat hem zijn over d'werck uwer handen,
        Als een Heer der seluen in allen landen,
        Zonder wtnemen, alles in't gemeen,
        Hebt gij hem onderdaen gemaakt met een.
      
      
        Ossen, schaepen, haar wolle, end haar vellen,
        Die gij op de berghen voedt zonder quellen,
        End op dat veld weiden doet over al,
        In bossen, berghen end in menigh dal.
      
      
        Die vlieghende voghelen die wel zingen,
        Die vissen der męers end ook alle dingen,
        Dien gij haar wezen end den adem gheeft,
        Maakt gij hem onderdaen, iae al wat leeft.
      
      
        O onze God end Heer zeer hoog geprezen,
        Ten rechten moet uwen naam heerlick wezen,
        Vwes naams heerlickheit in ouervloedt,
        Strekt veel wyder dan den eerdbodem doet.
      
    
  