
    
      
        HEER ik wil v wt s'herten grondt,
        Prysen end over al doen condt,
        V' wonderen in alle wycken,
        Die niet en zijn om vergelijcken.
      
      
        In v wil ik wezen verblydt,
        Dat is myn vrueghd tot dezer tydt,
        Vwen naam schoon wil ik ook prysen,
        End v met lofzang eer' bewysen.
      
      
        Om dat doer uwe grote macht,
        Myn viandt wyckt end vlied met kracht,
        End dat hij neder ligt geslagen,
        Doer v aenschijn zwaar om verdraegen.
      
      
        Gij sijt zo goed in dezen stand,
        Dat gij myn saeck neemt bij der hand,
        Gij zit tot myn hulpe volueerdigh,
        Op den stoel als Rechter rechtueerdigh.
      
      
        Myn vianden hebt gij verdaan,
        End die boos' al haast doen vergaen,
        Gij hebt haar gedachtenis prachtigh,
        Te niet gedaan doer v hand krachtig.
      
      
        Wel aan gij loos mensch wel bekent,
        Hebt gij v voornemen voleind?
        End vernield ons steden verheuen?
        Is haren naam gants te onder bleuen?
      
      
        Och neen: want God met groter kracht,
        Die eewigh herschet hoog geacht,
        Is op den stoel soo't heeft gebleken,
        Geseten, om t'recht wt te spreken.
      
      
        Daar zal hij rechten met bescheydt,
        De eerdryck dat hier beneden leidt,
        Wegende die zaken met reden,
        Van alle mensen hier beneden.
      
      
        Daar werd God die toevlucht alleyn,
        Des armen die men acht zeer klein,
        Iae zijn toevlucht die hem in't lyden,
        Zal verquicken end doen verblyden.
      
      
        Dies zij, dien gij Heer v maakt condt,
        Zullen op v vast staan ghegrondt,
        Want die tot v gaan (Heer geprezen)
        Zullen hier niet verlaeten wezen.
      
      
        Loeft nu met lofzangen zeer klaer
        God die tot Zion woent eenpaer,
        Vertelt zijn grote wonderwerken,
        Maakt dats' alle mensen bemercken
      
      
        Hij gedenkt aan der vromen bloed,
        End wreekt dat met een gram ghemoet.
        Dat geschrei wil hij niet verachten,
        Der benaudder, noch ook haar klachten.
      
      
        Heer gij die myn God sijt in noot,
        Ziet aan myn kruys end lyden groot,
        Dat myn vianden mij opdringen,
        Wt den weg des doods wilt mij bringen.
      
      
        Dat ik midden in v gemeyn,
        Vwen lof singh' end anders gheyn,
        Synde verblydt end ook ghedachtigh,
        Dat gij mij verlost hebt waarachtig.
      
      
        Die boze zijn haastelijk al,
        In haar strikken kommen ten val,
        Haar voeten syn in't net gheuangen,
        Dat zij voor mij hadden ghehangen.
      
      
        Zo is God geworden bekent,
        Hebbende dit oordeel gheeynt,
        Daarin dat die schalk heeft beuonden,
        T'quaet syner listen niet om gronden.
      
      
        Dits zeker dat die boze saen,
        Haast zullen vallen end vergaen,
        God zal die straffen onuertoogen,
        Die hem niet en hebben voor ogen.
      
      
        Maar den mensch ootmoedigh O Heer,
        Zult gij vergheten nemmermeer,
        Syn hope die hier is mispresen,
        En zal bij v' niet ydel wezen.
      
      
        Komt doch Heer toont nu v geweld,
        Op dat de mensch' hem niet en stelt,
        Tegen v, maar dat alle scharen
        Voor v gericht' hen openbaren.
      
      
        O Heer die daar eewighlick leeft,
        Maakt dat der bozen herte beeft,
        Doet hen verstaen, dit is myn wenschen,
        Dat zij niet zijn dan zwakke mensen.
      
    
  