
    
      
        HOE komt dat gij Heer wyckt van ons zo wijt?
        Ende bedekt v aangezicht zo gaer?
        Verbergt gij v om ons tot aller tijd,
        Te vergeten? ooc in den noot zo zwaar?
        In hooghmoet branden die boze voorwaar,
        Zij plaegen den armen man zeer misspresen,
        Laat s'in haar listen self geuangen wezen.
      
      
        Want die boze beroemt hem met hoogmoed,
        Dat hij zal hebben synen lust met een,
        Den ghierigen, die daar verzameld t'goedt,
        Hij zeer pryst: end lastert God in't gemeen.
        Stautlick veracht hij hem bij groot end kleen,
        Die hooftsomm' is aller zijner ghedachten,
        Dat God niet is: dien hij zo derf verachten.
      
      
        Al wat hij doet strekt hem stedes tot kwaad,
        Vwe gerichten en bedenkt hij niet.
        Met zijn viandt hij vermeten omgaet,
        End meynt dien om te werpen als een riet.
        In zijn herte spreekt hij en denckt met vliet,
        Niemand en kan mij krancken noch beschaeden,
        Nemmermeer zal ik met nood zijn belaeden.
      
      
        Met vloeken valschheit end bedrog zeer groot,
        Is synen bozen mond vol te aller tyt,
        Syn tonge maakt moeyt' aerbeyt ende noot,
        In schaeden zwaar te doen hij hem verblydt.
        Als een murder op te veld loert hij vol nijd,
        Om heimelijk den vromen te verworgen,
        Hij bespiedt ook den armen in't verborgen.
      
      
        Hij loert heimelijk gelyck een Leeuw fel
        In den kuil doet, die op een schaepken wacht,
        Om te vangen end te verworgen snel,
        Den vromen, dien hij heeft in't strik gebracht.
        Geueynsdelick houdt hij hem dag end nacht,
        Maar met dien schyn druckt hij zonder ontfaermen
        Ende verderft met groot geweld veel aermen.
      
      
        Bouendien spreekt hij in t'hert' zeer onvroet,
        Dat God op des dingen gheen achtingh heeft,
        Maar dat hij zijn ogen gantslijk toe doet,
        Iae dat hij hier van gheen kennisse heeft,
        Staat op Heer, verheft v, toont dat gij leeft,
        Ziet toch hier in Heer, ende wilt niet vergeten,
        Hen die in anxt end elend zijn geseten.
      
      
        Waarom werd God van den bozen vol pracht,
        Gelasterd? die daar spreekt in't herte blendt,
        Dat gij op zijn doen gantselijk niet acht,
        Daar ghy't doch ziet, het is v al bekent.
        Tot den handel der aermen gij v wendt,
        Daarom staan zij op v tot allen stonden,
        Die een helper der weeskens sijt beuonden.
      
      
        Breeckt die kracht end den arm vol van geweld,
        Der godlozen, ende bezoekt zeer haast
        Haar boosheit, end hen die voor ogen stelt,
        Op dat ze vergaen end werden verbaasd.
        Dan zult gij Heer (of schoon die boze raest)
        Herschen als Koning, end wt uwen landen
        Werden geroeyt al die schalcken met schanden.
      
      
        Gij zult O Heer horen genaedelick,
        Vwes volks stem, dat in elendt verflauwt,
        End verstercken met troost gestaedelick,
        Hoort doch t'gebedt des volks dat v vertrauwt.
        Den weduwen end wezen zeer benauwt
        Doet recht, dat die boze hen niet en quellen,
        End daar tegen hen nu voort niet meer stellen.
      
    
  