
    
      
        OWonderbaerinh zijt!
        Den mensch die heeft gezondigd, eñ God die lydt
        O God! 'kheb u vergramt,
        En gij noch even-wel op mijn liefde vlamt.
      
      
        Ik ben maar slof, en slyck,
        Nochtans om mijnen te wille komt gij uit uwe ryck
        Gij zijt den Heer van al,
        En zijt geworden mensch voor mij in enen Stal,
      
      
        Ik ben, en kennen moet,
        Uwe slaef, ja uwen vyandt, en gij d'eer mij doet,
        Dat gij mij maakt uwe kind,
        en dat gij mij opprecht als eyghen Vader mindt,
      
      
        Ik heb verdient de straf,
        Dat ik verdoemt moest wezen, gij nemt mij die af,
        en hebt voor mij vol-daen,
        Met gansch uwe leven langh veel pijnen onderstaen,
      
      
        Naar ene Doorne-croon,
        [...]n vele geessels slaeghen, aan elk een ten toon
        [...]eer schandigh naakt, en bloot
        Hebt gij om myn misdaad gesmaakt de bitter dood
      
      
        Ziel! hoe vergheldt gij nu
        Deês alder-grootste liefde, die, God toont aan u?
        ylaes! noch te allen stond
        Doet gij hem aan veel pyn, en smert, waar dat gij komt
      
      
        Gij zoekt staegh uwe ghenucht,
        En Christus hangt vol lijden aan het Kruys en sucht
        Gij hebt hem daar gheheght
        Door uwe grote sond', en sond' op sond' noch legt
      
      
        Verlosser, t'is mij leed,
        Ik bid', wilt mij vergheven, ziet ik ben ghereet
        Geheel van nu af aan
        Uit mijnen bozen staat met uwe hulp op te staan.
      
      
        Myn hulp dan Jesu zijt,
        Op mij laat neder-daelen uwe bermhertigheyt,
        Ghelijck gij hebt gedaan
        Aan Petro, Magdalen', en aan den Publicaen.
      
    
  