
    
      
        STaeckt droefheydt mensch, Meßias is ghecomen,
        Den God van al die heeft nu aen-ghenomen
        Onze natuer; dus laat ons vrolyck zyn,
        Laat ons aan hem den willecom gaan geven,
        Hij komt onze dood, hij komt onze dood,
        Hij komt onze dood, veranderen in 't leven,
        In eeuwig vreugd, in eeuwig vreugd,
        In eeuwig vreugd, verkeren onze pyn.
      
      
        Verheugt u al, doch hebt ook mede-lijden,
        Dit teerste Kint dat ons nu komt verblijden
        Gersselt van couw, hij die het al verwarmt
        Leit hier verstyft, hij heeft het al gheschaepen,
        Nochtans gheen plaets, nochtans gheen plaets,
        Nochtans gheen plaets, vindt hij om in te slaepen,
        Als enen Stal, als enen Stal,
        Als enen Stal, hoort eens hoe hij daar karmt.
      
      
        Gij die bewoond Paleizen, en Casteelen,
        Wilt uwen God een weinig mede-deelen
        Van uwe plaets: syn leden syn zo teer:
        Ik vrees hij zal van couw en armoed' sterven,
        't En zij hij komt, t'en zij hij komt,
        te En zij hij komt, uwe hulpe te verwerven,
        Het hoy, en stroy, het hoy en stroy,
        Het hoy, en stroy, eylaes! doet hem zo zeer,
      
      
        Onnoosel Lam 'kweet dat het syn uwe wenschen
        Te wonen in de herten van de mensen,
        Daar wilt gij zyn, daar schept gij uwen lust,
        Myn hert is u geheel, en gansch gheschoncken,
        Doch t'is zo couwt, doch t'is zo couwt,
        Doch t'is zo couwt, maar 'tsal door minne voncken'
        Stracx zyn in brand, stracx zyn in brand,
        Stracx zyn in brand, zo haast gij daar in rust.
      
    
  