
    
      
        Zegt eens, ô Christen mensch wie dat gij zyt,
        Hoedanig is het leven, dat gij leidt?
        Welk zyn de werken,
        Vraegh ik die gij doet?
        Wilt ghyse merken,
        Gaat in uwe ghemoet.
      
      
        Gij weet, gij zyt vereert met Christi Naam
        Ziet oft gij tot de zelven zyt bequaem,
        Zyn uwe fyten
        Zo met deugd verlicht,
        Dat gij cont quyten
        Uwe verbonde plicht?
      
      
        Het staat u toe (zeid de Schrifture claer)
        Te volghen Christum op uwe besten naar,
        Gij uyt-ghelesen
        Uit zo groot ghetal
        Moet aan God wezen
        Zeer ghetrouw in al.
      
      
        Gij, die altyt bemint den achterclap,
        Oft gij, ô Dronckaert, volgt gij Christi stap?
        Oft gij onkuysschen,
        Oft hooverdigh mensch,
        Oft die in't tuysschen
        Hebt al uwen wensch?
      
      
        Gij die met ieder' een tweedrachtigh leeft,
        En die tot ander boosheid u begeeft,
        Zyt gij ghetreden,
        Vraegh ik, in de baen,
        Die hier beneden
        Christus heeft gegaan?
      
      
        Voorwaar gij doolt geheel, want t'is ghewis
        Dat gij gaat weghen der verdoemenis,
        Gij gaat de weghen
        Die u Sathan leert;
        Waar door Gods zegen
        Wordt van u ghekeert.
      
      
        Eylaes! ik vrees, dat gij vol angst, en schrik
        Eens wezen zult op dien ooghenblick
        Als gij zult scheiden
        Uit het leven hier,
        Om gaan te lyden
        Naermaels t'eeuwigh vier.
      
      
        Want quaede Christenen dan zullen zyn
        Meer dan veel Heidenen vervult met pyn
        Die meer hun leven
        Hebben tot de deugd
        Als gij begeven:
        Dus gij schroomen meugt.
      
      
        Schroomt nu op dat g'hier naar het schroomélaet
        Voort-aen de deugd omhelst, en vlied het kwaad:
        Wilt niet wanhopen,
        Want het is noch tyt,
        Den weg is open
        Noch ter zaligheid.
      
      
        I oopt, nemt hem in terwyl' hij open staat,
        Een Christen tracht te zyn met naam, en daad;
        Doet doch uwe besten,
        God heeft vreugd bereid
        Voor die tot t'lesten
        Wettelyck hier strydt.
      
    
  