
    
      
        MEnsch die zo naar de zonden komt te trachten,
        Wat is doch sondighen? acht weet ghewis,
        Dat sondighen, ô sondaer, is
        Mij te versmaeden, en gansch te verachten,
        En houden spot met mij, en myn ghebodt.
      
      
        Iae meer, te sondighen, mensch, is te stampen,
        En te ont-eeren onder uwen voet
        Myn dierbaer, ende heilig Bloed,
        Het is met mij den God van al te schampen,
        En doen veel spyt aan mine Majesteyt.
      
      
        te Is mij, ô schepsel, aldus aan te spreken,
        'k Weet Schepper, dat gij mij verbiedt het kwaad,
        Nochtans daarom ick't niet en laat:
        Want over-treden, schenden, ende breken
        Wil ik de wet die gij mij voren set.
      
      
        Wel mensch hebt gij dan teenemael verghete
        De liefde die ik aan u heb ghethoont,
        Als ik met de doorenen ghekroont
        Om u geweest ben eerst zeer langh ghesmeten
        Met geesselen, ô ondanckbaerighen!
      
      
        Komt gij vergelden met kwaad, en met zond
        Het weldaet dat ik aan u heb gedaan,
        De dood die ik heb onderstaen
        Om uwen te wil met zo veel pyn, en wonden,
        En zo veel smert, die ik droegh in myn hert.
      
      
        te En zij dat gij verandert uwe boos leven,
        Gij moet u zelven geven het verwyt,
        Zo gij verdoemt hier naermaels zyt:
        Want ik zal ieder loon naar werken geven,
        Ik loon het goed, het kwaad ik straffen moet.
      
      
        Het is noch tydt, ziel, en wilt niet wanhopen!
        Zo gij maar stracx u maakt de zonden quyt,
        Ik zal u doen bermhertigheyt:
        Ik heb ghelaeten noch vyf wonden open
        Tot een Fonteyn, om ute maecken rein.
      
    
  