
    
      
        OSondaer groot, opent eens uwe ogen,
        Hoe can uwe ziel zo zwaren last ghedooghen,
        Als gij nu lydt
        Door alle het verwyt,
        't Welk gij inwendig dickmaels moet verdraegen,
        O lieve ziel, ô lieve ziel,
        O lieve zlel, het zijn noch soeter plaeghen
        Dan gij verdint, dan gij verdint,
        Dan gij verdint, myn weder spannigh Kind.
      
      
        Wordt gij verdoemt g'en moet het mij niet wyten
        Te laat ô mensch vrees ik dat gij zult kryten:
        Want gij misacht
        Die u nu heeft verwacht
        Zo langhen tydt, daar ik u wel can derven;
        Ik sorgh voor u, ik sorgh voor u,
        Ik sorgh voor u, oft gij eens kwaamt te sterven
        In uwe sond', in uwe sond',
        In uwe sond', betert u toch terstont.
      
      
        Bekeert u ras, gh'en zult niet langh meer leven,
        De wereld die zal u zeer haast begheven,
        Voor uwen loon
        Zal zij een doorne Croon
        In uwe memori', en verstandt gaan drucken;
        Cryght gij goed end', cryght gij goed end'
        Cryght gij goed end', zo sal't u wel ghelucken:
        Ach peyst altijdt, ach peyst altijdt,
        Ach peyst altijdt, op dien bangen strydt.
      
      
        Betrouwt op mij; al had' gij zo veel zonden
        Alleen gedaan, die men oyt sou verconden:
        Verliest nooit moet,
        Ik ben het eeuwig goed;
        'k En zal van mijnen cant u nooit ontbreken,
        Mijn hert is vol, mijn hert is vol,
        Mijn hert is vol, van zoete minne treken;
        Met enen sucht, met enen sucht,
        Met enen sucht, verkrijgt gij grote vrucht.
      
    
  