
    
      
        Ik doen mijn clachten over u beminde,
        Hebt mede-lijden met mij uwen Vriend,
        Wat meijnt gij buijten mij doch al te vinden?
        In deze wereldt is niet dat u dient.
        Wilt gij beminnen iet,
        Mint mij, 'ksal u versaeden;
        Nooit Sondaer ik verstiet,
        Wilt u beraeden.
      
      
        'k En zal u Bruijt nooit laeten hier in ruste,
        Zo langh als gij mij niet en mint alleen,
        Ik ben de waarheid, zoekt in mij uwe lust,
        'kSal u vertroosten in al uwe gheween!
        Kent gij mijn aard noch niet,
        Ik ben jalous; wilt weten,
        Die mint lijdt veel verdriet:
        Hebdy't vergheten?
      
      
        Ik ben om uwen 'twil zo cleyn geworden,
        Om dat ik u, ô ziel, sou maecken groot.
        Ziet eens hoe dat zij mij hebben vertorden,
        Zo dat ik heb gheroepen door den noot:
        Wee mij! ik hebbe dorst,
        Wilt myn benouwt hert laven;
        Mij, die ben eeuwig vorst,
        Zij galle gaven.
      
      
        Eer dat ik scheidde, heb ik hier ghelaeten
        Voor testament mijn Heilig Vlees en Bloed
        Voor alle mensen, ook van alle staeten:
        Merckt doch daar aan, wat dat de liefde doet;
        Het is den rechten sin
        Altijd te willen wezen
        Daar 'thert is vast door min,
        Vrindin ghepresen.
      
      
        Vrinden voor vrinden houden niet verborghen,
        Wat zij bezitten t'is hun al ghemeyn:
        Wilt voor't verganckelijck zo zeer niet sorghen,
        Zeer haast zal ik u roepen uijt does pleyn:
        Zorgt eerst voor uwe ziel:
        Want die moet eeuwig leven.
        Vlucht 's wereldts boos gekriel,
        t'Sal u begeven.
      
      
        Al schynt de liefde hier al t'over-winnen,
        Gij wordt vergeten, mensch, haast naar uwe dood.
        De meeste liefde groeydt hier door de sinnen;
        Wanneer gij zijt van uwe jeugd ont bloot
        Dan vlucht de liefde weg,
        Als door den wind de baeren.
        Doet dan zo ik u segh,
        Laat het al vaeren.
      
    
  