
    
      
        HOe langh zult gij mensch minnen noch ghenuchten,
        Die baeren angst, veel droefheyt, ende zuchten,
        Iae die voor-waer gene ghenuchten zijn,
        Het zijn alleen maar schynende wellusten,
        Ghelyck gij weet, ghelyck gij weet,
        Ghelyck gij weet, ghemerckt gij nooit cont rusten,
        Zo langh g'hun pleegt, zo langh g'hun pleegt,
        Zo langh g'hun pleegt, maar leidt ghedurigh pyn.
      
      
        Dit tuyght den worm, die niet op houdt van knagen,
        Dit tuyght het pack, het welk uw'hert moet draghen,
        Uw'banghe ziel ghetuyght dit t'meest van al;
        s'Heeft mij vergramt, zij is geheel belaeden,
        Eylaes! zij sterft, eylaes! zij sterft,
        Eylaes! zij sterft, zij sterft in haar misdaeden,
        Iae zij is dood, ja zij is dood,
        Iae zij is dood, ô val! ô droeven val!
      
      
        Uwe ziel is dood, wat zult gij nu gaan maecken?
        Zullen u noch de vuyl ghenuchten smaecken?
        Uwe ziel is dood die mij zo dierbaer staat,
        Voor die ik heb naar veel pyn willen sterven
        Wie zal haar nu, wie zal haar nu,
        Wie zal haar nu, het leven weer verwerven?
        Wie zal u troost, wie zal u troost,
        Wie zal u troost, nu geven, ende raad?
      
      
        Ik ben alleen die u nu hulp can geven,
        Ik heb de dood in handen en het leven:
        Is't dat gij wilt mij zijn ghetrouw voort-aen,
        En wassen uit met traenen uwe vlekken,
        'kSal door mijn bloed, 'ksal door mijn bloed,
        'kSal door mijn bloed, terstont uwe ziel verwekken,
        Van hare dood, van hare dood,
        Van hare dood, als enen Pelicaen.
      
      
        'k Beken mijn schuld, ô Vader der ghenaeden,
        Ik keer tot u, en wilt mij niet versmaeden,
        'kVervloeck het kwaad in't welk ik heb gheleeft:
        O Iesu wilt mij doch noch eens ontvangen
        Voor uwe slaef, voor uwe slaef,
        Voor uwe slaef, 'ksal u ghetrouw' aen-hanghen,
        Zo langh ik leef, zo langh ik leef,
        Zo langh ik leef, zo gij mij graci'geeft.
      
    
  