
    
      
        OMijnen alder-soetsten pand!
        Aanziet mij doch die hier ligh voor uwe voeten
        Waar sou ik beter u ontmoeten,
        Als aan het Cruys daar gij door minnen brandt
        Weent, ende sucht in over-vloet?
        Uwe traenen zijn ghemenghelt met uwe bloed,
        Gij roept tot ons met uwe open armen:
        Komt, zondaars komt
        Hoe cout, 'ksal u verwarmen,
        Vreest te zijn verdoemt.
      
      
        O mensch dat gij het eens verstond,
        Wat ik al heb om uwen t'wil gheleden,
        Gij soud' met mij wel zijn te vreden:
        Merckt maar alleen hoe dat ik ben door-wondt;
        Van mijne voeten tot het hoofd
        Is niet een plaetsken, mij doch vrij geloofd,
        Dat gij zult vinden zonder eengh lyden:
        Wat wilt gij meer?
        En wilt van mij niet scheiden,
        Ik ben uwen Heer.
      
      
        Wel minnaer 'khoud' mij nu gherust,
        'kEn vinde niet waar ik mij keer oft wende,
        Dan vuyl ghenoechten vol ellende,
        'kEn wil hier niet ghenieten mijnen lust,
        Op dat ik inder eeuwigheydt
        Bij u, ô mijnen God ghebenedeydt,
        Magh rusten met de ghen' die hier op eerden
        Hun suyverheydt
        Hielen in grote weerden
        Doende aerebeydt.
      
    
  