
    
      
        WEl lieven mensch, waerloopt gij dan?
        Schynick te wezen aan u een Tiran,
        Dat gij ghedurighlijck van mij zo vlied?
        Ben ik niet, die het al om u u verliet?
        Gij hoort mij toe,
        Wel lieve ziel, wel hoe!
        Wilt gij mij derven?
        Zo zult gij sterven,
        Zyt gij 'tleven moe?
      
      
        Ontsiet gij dan wat arebeydt?
        Waar wilt gij vluchten daar gij niet en lydt?
        Ik bidt u, opent mij doch uwen grondt,
        Is't rust te wezen in de ziel ghewondt?
        Ik merckwel neen
        Aan alle uwe gheween,
        En swarigheden,
        Die gij met reden
        Dan verdraagt alleen.
      
      
        Geeft u de wereldt wat vermaeck,
        Voorwaar zij nemt u wel de grootste saeck,
        Als zij zo haast uwe edel ziele dood:
        Eylacen! zij maakt u van deughden bloot.
        Gij zoudt vergaen,
        t'En waar mijn graci' saen
        In kwam te stade
        Door mijn ghenade,
        En mijn zoet vermaen.
      
      
        Al hebt gij somtijts wat verdriet,
        t'Is om uwe zonden, wel en weet gij niet,
        Dat men hier lijden, ende stryden moet?
        Gij staat te cryghen naermaels t'eeuwigh goed.
        Wel aan dan strydt,
        Vreest genen arebydt:
        Laat niet verdrieten,
        Gij zult ghenieten
        Loon op zijnen tijd.
      
    
  