
    
      
        LEst heb ik u Beminde Bruydt
        Eens met de wereldt eylaes! vinden couten,
        Ik wird' onstelt door dit verstouten;
        Want gij weet, dat zij dood met haar gheluyt
        Uwe ziel, die mij zo zeer behaagt,
        Dat zij mij totter dood toe heeft ghejaeght,
        Om haar te geven eens 'teeuwigh leven,
        Nu laat gij mij
        Die zo diep staat gheschreven
        In mijn dierbaer zyd'.
      
      
        O Heer! 'kbekenne mijn misdaedt,
        Het is mij leed, ik bidde om ghenaede,
        Van dezen stond ik al versmaede
        Het welk mij leiden can tot enig kwaad;
        En ik vertrekke mij alleen
        Om mijn vuyl ziel te wassen met gheween,
        En u te vraeghen hoe 'kmy moet draeghen,
        Om u voortaan
        In alles te behaeghen,
        En uwe gunst t'onfaen.
      
      
        Om mij heel aenghenaem te zijn
        Moet gij u ook van kleine fouten myden,
        En dickmaels dencken op myn lyden,
        Oodtmoedigh weest, verduldigh, matigh, rein,
        Op mij alleen stelt Bruyt uwe hert,
        Weest mij ghetrouw, ende niet en beghert
        Eydel ghenuchten, die niet dan zuchten
        En hebben in,
        Van deze moet gij vluchten
        Met uw'hert, en sin.
      
      
        O Minnaer, 'ksegh adieu aan al
        Dat mij sou konnen van uwe liefde trekken,
        Ik schroom nu van des ziele vlekken:
        Bewaard mij dogh dat ik niet meer en val.
        'kSou liever sterven, groten God,
        Als noch te doen iet tegen uwe ghebodt,
        Iae liever wezen in d'hel gheresen.
        Myn hulp dan zijt,
        O Bruyd'gom uyt-ghelesen,
        Nu, en te aller tyt.
      
    
  