
    
      
        ACh myn Vrindin en hoort gij mij niet cloppen?
        Zult gij noch langh voor mij uwe oren stoppen?
        Laat mij doch in, 'kben uwen Bruydegom,
        Wij zullen t'saemen een verbond gaan maecken;
        Geeft mij uwe hert, geeft mij u hert,
        Geeft mij uwe hert, verlaat al d'ydel zaken,
        Die al-te-mael, die al-te-mael,
        Die alte-mael, vergaen als ene blom.
      
      
        O minnaer zoet mijn hert is u gheschoncken,
        Ontsteckt het doch met uwe minne voncken:
        Sietick vertreck, en gaan de wereld uit.
        Vaart wel dan wereldt met al uwe ghenuchten,
        Voor mij, ik wil, voor mij, ik wil,
        Voor mij, ik wil, nu metter daad ontvluchten
        Al wat mij lockt, al wat mij lockt,
        Al wat mij lockt, en worde Christi Bruyt.
      
      
        Wel jonghe maagd, wat wilt gij gaan beginnen?
        Syt gij berooft van uwe verstandt en sinnen,
        Dat gij mij laeten wilt die ben zo zoet?
        Waer-om wilt g'uw natuer zo vroeg versterven?
        Nemt uwe vermaeck, nemt uwe vermaeck,
        Nemt uwe vermaeck, 'ken wil u noch niet derven?
        Verlaat mij niet, verlaat mij niet,
        Verlaat mij niet, ei ziet wat dat gij doet.
      
      
        Neen wereldt, neen, ik ken uwe loose treken,
        'kEn wil u niet een woord meer horen spreken,
        'kHeb nu te recht gevonden dien mensch,
        Die mij alleenelyck hier can versaeden;
        te Is Jesus zoet, t'is Jesus zoet,
        'tIs Jesus zoet, die mij hier 'tbest zal raeden,
        Op hem, ik bouw, op hem, ik bouw,
        Op hem, ik bouw, hij is al mijnen wensch.
      
      
        'k Hoor dit met vreugd, ô mijne wel bemind
        Roept mij in nood; gij zult uwe helper vinde.
        Als 'swereldts banden zullen zijn ontdaen,
        Dan zult gij eerst gaan uwe gheluck beproeven
        Verlaat op mij, verlaat op mij,
        Verlaat op mij, u en zal niet behoeven,
        Blyft gij ghetrouw, blyft gij ghetrouw,
        Blyft gij getrouw, in deze woeste baen.
      
    
  