
    
      
        DOET ons bystandt t'is meer dan tyt o Here,
        Want der vromer ghetal is worden kleen,
        Ze hebben afgenomen zo gaer seer,
        Dat der oprechten niet en is tot een.
      
      
        Een yder spreekt leughens end ydel dingen,
        Met synen naasten, daar met hij hem krenckt,
        Haar lippen niet dan smekingen voortbringen,
        Die mond spreekt eens, maar t'hert' wat anders denckt.
      
      
        Die Here wil doch die vleyende tongen,
        Gants af snyden tot in der eewicheit,
        Ook die lippen, die stout ende onbedwongen
        In hooghmoet niet spreeken dan ydelheit.
      
      
        Die stoutelijk dit derren geuen voren,
        Wij werden groot doer ons tongh' vol venyn,
        Ons lippen vrij ons alleen toebehooren,
        Laat ons liegen, wie zal ons meester zijn?
      
      
        Om der bedruckter wille die zeer klaegen,
        Zal ik (spreekt de Heer) nu opmaeken mij,
        Die valse tongen werden al verslaegen,
        Van haar geweld werd myn volk gemaecht vrij.
      
      
        Onzes Heren Woord, is altyt beuonden,
        Suyuer end rein gelyck dat silver klaer,
        Dat gelouterd is tot verscheyden stonden,
        Iae seuenmael gelouterd is voorwaar.
      
      
        Dies wilt, o Heer, v volk nu voort bevryden,
        End bewaeren na uwe goedicheit,
        Van dit boze volk dat ons te allen tyden,
        Zo quelt ende benauwt met teghenheit.
      
      
        Want die boze rond om gaan ende zweuen,
        Hier ende daar onvriendelijk end fel,
        De wyl dat d'erghste schalcken zijn verheuen,
        End hier hebben geweld, macht, end t'beuel.
      
    
  