
    
      
        GHeluckigh is hij die verstaat,
        Wat dat het is Heer Jesum te beminnen
        Met hert, en sinnen:
        Merckt wat grote daad,
        Wat meer gheluck sou iemant konnen wenschen,
        Als van joncx, eer hij kome te verslensen,
        Gansch aan te cleven dien alder-soetsten vrint,
        Die ons nooit zal begheven, want hij ons zo mint,
        Dat hij heeft voor-ghenomen
        Om onze liefde te becomen,
        Te worden hier ghelyck aan een onnosel kint.
      
      
        Heeft comen dry-en-dertigh jaar
        Zo minnelyck hier met den mensch hanteren,
        Om syn begheren
        Uit te werken daar.
        Voor Testament heeft hij ons comen geven
        Syn heilig vlees, en bloed, om bij te leven
        Om ons te sterken als wij zullen zyn in noot:
        Daar uit zo cont gij merken wat een liefde groot,
        Dat daar moest zyn inwendig,
        Die met treken zeer behendigh
        Zoekt den mensch te brengen in syns Vaders schoot.
      
      
        Hij wiste die peryckels al
        Die ons al-om ghedurigh presenteren;
        Is syn begheren,
        Dat wij in dit dal
        Ons zonde meyden van de creaturen
        Die ons hier konnen van syn liefde vuren,
        En dat wij zouden hanghen gansch aan hem alleen
        Met allen onze verlanghen, en begherten reen;
        Dan zouden wij eens proeven
        Hoe dat God de ziel can toeven
        Als die met synen wil zal comen over een.
      
      
        t Is't kwaad gheselschap dat ik meyn,
        Het welke wij zo neerstigh moeten vlieden,
        Maar alle lieden
        Schouwen can niet syn.
        Hebd' enen mensch van goeden aard gevonden,
        Die u geen oorsaeck geven zal van zonden,
        Houd' hem in sulcken weerden als een groten schat
        Want als gij hier op eerden zult syn moed' en mat,
        Dan zal hij u verstercken
        Zo met woorden als met werken.
        Gheluckigh is hij die zo enen helper vat,
      
      
        Tot dat hij eens gheraecken can
        Tot dien Heer die hem zal zo verblyden,
        En alle lyden
        Zo verdrijven dan;
        Iae allen arebeydt zo doen vergeten,
        Dat wij daar van niet meer en zullen weten:
        Daar zullen de ghenuchten wezen zonder end',
        Dan zullen al uwe zuchten van u syn ghewend',
        Zult dan gheduerigh rusten,
        Want gij God met volle lusten
        Ghenieten zult op een manier ons onbekent.
      
    
  