
    
      
        Waarom ô Bruyt sijt gij zo droef
        Wanneer ik u met enig lyden proef,
        Weet gij niet, dat die wordt bemint van mij,
        Ik hem op d'aerd' gheduerighlyck casty.
      
      
        Ziet mine Heylighen eens aan,
        Ach wat en hebben zij niet onder-staen;
        'kHeb hun (ghelyck in't vier men proeft het goud)
        Gheproeft met pyn, en lyden menigh fout.
      
      
        Voort-aen dan ziel niet meer en claeght,
        Maar alle lyden cloeckelyck verdraagt:
        Want 'tdient doch al tot uwe zaligheid,
        Het ghene u van mij wordt op gheleyt.
      
      
        Ik ben bezorgt voor u, myn Bruyt,
        Hoort naar myn woorden, en naar myn gheluyt:
        Ik wil u hebben gansch naar myn behaegh,
        Ghemerckt dat ik u grote liefde draegh.
      
      
        'k Versoeck van u geheel uwe hert,
        Gaaft gij het iemandt anders 'twaer mij smert;
        Zegt dan met Paulus ik en leef niet meer,
        Maar in mij leeft nu mynen God en Heer.
      
      
        Is't dat gij wettelyck hier strydt,
        Gij zult hier naer-maels wezen zo verblydt,
        Dat gij zult zeggen, dat het lyden hier
        Bij zulk verblyden min is dan een sier.
      
      
        Weest altyt vroom, en cloeck van moet,
        Myn jook is zeer ghemackelyck en zoet,
        En ik en legghe niemand op meer last
        Als hij vermagh, en op syn leden past.
      
      
        Stelt al uwe lyden eens by't myn,
        Bedenkt myn wonden eens, myn dood, myn pyn
        Ik weet dat gij tot mij stracx roepen zult:
        Met lyden, Heer, myn leven staegh vervult:
      
      
        Zeer cranck, beken ik, is den mensch,
        Maar ik daar tegen ben tot uwen wensch
        Bermhertigh, en een goedertieren Vaer
        Die voor de daedt den goeden wil nem' waar.
      
      
        Vaart wel myn Duyf, ghetrouw gaat voort,
        Schept nooit ghenucht, dan in het ghen' behoort:
        Dat buiten mij is, is verganckelyck,
        En anders niet als aarde, stof, en slyck.
      
    
  