
    
      
        SA mensen weest al-om verheugt,
        Zingt met jolyt, compt roert Appollos snaren,
        Laat alle onghenuchte vaeren:
        Het is den rechten tydt nu van de vreugd.
        Het ene Vrouwe is gegaan
        Met ziel, en lichaam, schoonder als de Maen,
        Met Enghelen omringt tot d'hooghste saelen;
        Zij blinckt zo claer,
        Dat schynen Phoebi stralen
        Duysternis bij haar.
      
      
        Het is een Moeder, ende Maagd,
        Een schoon Princersse van God uyt-ghelesen;
        Die om syn Moeder eens te wezen
        Sigh heeft van d'eeuwigheyt alleen behaagt,
        Het is Maria zonder vleck,
        Het hemelsch Hof hadde haar zeer ghebreck,
        Want daar en was noch gheene Coninghinne:
        Verbleydt u mensch,
        g'Hebt nu daar een Vrindinne,
        Heel naar uwen wensch.
      
      
        Het lichaam dat God heeft gebaard,
        Dien groten schat moght nooit in d'aerd' bederven,
        Maar moest met ziel den hemel erven;
        Daar is zij d'hooghste nu naast God verclaert,
        Dry Croonen op haar hoofd zij heeft,
        Door haren naam de gansche hell beeft,
        De Heylighen den zelven staegh hernoemen,
        Hij hun vermaeckt,
        Zij over hem zeer roemen,
        Elk naar hem zeer haeckt.
      
      
        Wie zyt gij nu de ghen' begeert,
        In uwen nood iet van God te verkryghen;
        Mariam bidt, 'tis haar al eyghen
        't Welk God bezit, den hemel zij regeert.
        Al dat tot ons daalt uit dit land
        Moet al passeren door haar mild hand.
        Wat wilt gij meer? zij zal den hemel geven
        Aan die ghetrouw
        Haar dienen in dit leven
        Al vermagh does Vrouw.
      
    
  