
    
      
        WEest ghegroet Maria rein,
        Niemand en can u vol prysen;
        Want gij zyt díe claer Fonteyn
        Die altydt loopt, en vloeydt
        Tot troost van al die zyn vermoeydt,
        Gij heel vol van graci' zyt
        En tot ieders hulp beryt.
      
      
        Den Heer is met u, ô Maagd;
        Wij u zeer oodtmoedigh bidden,
        Dat gij voor ons sorghe draagt,
        Op dat wij nimmermeer
        Ghedooghen iet tegen uwe eer,
        Maar verbryden uwen lof,
        Coninghinne van Gods Hof.
      
      
        Ook ghebenedydt zyt gij
        Van God boven alle Vrouwen:
        Want gij heel van zonden vrij
        Geweest hebt van te beghin,
        Want de erf-sonde, o Vrindin,
        En heeft nooit uwe ziel besmet,
        Gij hebt het Serpent verplet.
      
      
        En ghebenedydt is ook
        De rein vrucht uws lichaams Jesus,
        Die ons hier bevrydt van't spoock.
        't Welk ons ghedurigh tracht
        Tot kwaad te trekken, dag en nacht,
        Te vergheefs, midts g'ons by-staet,
        En bewaard van alle kwaad.
      
    
  