
    
      
        MEnseh wie gij zyt die compt zo licht te oordeelé
        Uwe even mensch, ik bid' wilt u niet streelen;
        g' Oordeelt ghewis
        Tot u verdoemenis:
        Want God den Heer, ghelyck het staat gheschreven,
        Die zal aan u, die zal aan u,
        Die zal aan u, het zelve vonnis geven,
        Het welk gij gheeft, het welk gij gheeft,
        Het welk gij gheest, aan enig mensch die leeft.
      
      
        Ziet wat gij doet, want gij moet zeker weten,
        Dat even als gij hebben zult ghemeten,
        De zelve maet
        Voor u bereedt ook staat.
        Eylaes! wilt op uwe saligheydt doch peysen,
        En vonnist niet, en vonnist niet,
        En vonnist niet, maar laat God vonnis wysen;
        Hij kent alleen, hij kent alleen,
        Hij kent alleen, de ziel van ieder een.
      
      
        Hoe komt gij stracx te zien ende te tooghen,
        Een splinterken in uwe Broeders ogen,
        Daar gij ô schalck,
        Niet zien en wilt den balk
        Die gij weet in uwe eyghen oogh te steken:
        Ach hoe cont gij, ach hoe cont gij,
        Ach hoe cont gij, door anders clyn ghebreken,
        O bozen wicht, ô bozen wicht,
        O bozen wicht, terstont zo syn ontsticht.
      
      
        Om dat gij weet u zelven kwaad te wezen,
        Hierom oordeelt gij dien, en den dezen
        Te syn ook kwaad,
        Ei; ei dit oordeel laat:
        Want die gij meynt te wezen vol van zonden
        Is over langh, is over langh,
        Is over langh, misschien bij God gevonden
        Een Heilig mensch, een Heilig mensch,
        Een Heilig mensch, en gansch naar synen wensch.
      
      
        Wilt dan voort-aen van ieder een wel dencken,
        Als dan zal God u synen seghen schencken,
        Op dat gij meugt
        Aen-nemen in de deugd,
        En met de Bie uit alles honig haelen:
        Zo zal Gods geest, zo zal Gods geest,
        Zo zal Gods geest, in uwe ziele daelen,
        En het onkruyt, en het onkruyt,
        En het onkruyt, terstont daar roeien uit.
      
    
  