
    
      
        HOE langh hebt gij besloten Heer,
        mij te vergheten alzo zeer?
        Salt altyt zijn end nemmeer enden?
        Wilt gij v van mij eewigh wenden,
        Die benauwt ben zo langs zo meer?
      
      
        Hoe langh zal noch dat herte myn,
        Vol van angst end van smerte zijn?
        End daar toe vol sorgen met dezen?
        Hoe langh' zal myn viandt noch wezen,
        Myn verwinner tot myner pyn?
      
      
        Aanziet mij God, gij sijt myn kracht,
        Troost myn hert', d'welck v doet zijn klacht,
        Wilt myn duister ogen verklaeren,
        Dat ik in den slaap niet moet vaeren
        Des doods, end daar blyuen versmacht.
      
      
        Op dat hij die mij sterk beuecht,
        Niet seggh', hij is neder gelegd,
        End dat die vrueghd myner vianden,
        Niet dobbel werde t'myner schanden,
        Ziende den val van uwen knecht.
      
      
        Op v Heer staat myn hop' alleyn,
        Neemt weg myn cruys end noot niet klein,
        Wilt mij uwe vrueghd wederbringen,
        Zo zal ik v louen met zingen,
        Voor v weldaeden in't gemeyn.
      
    
  