
    
      
        GHegroet weest, en ghebenedeydt
        Maria Moeder der bermhertigheydt,
        Onze leven, soetheydt, hop' in teghenspoet;
        Weest duizend fout, ô Coningin ghegroet.
      
      
        Wij Evas Kinders vol misdaad,
        Hier ballingh, roepen tot u vroeg, en laat,
        Bedroeft, ellendigh in dit traenen dal
        Versuchten wij tot u met droef gheschal.
      
      
        Onze Voorspraeckersse dan wel aan,
        Op ons bermhertigh wilt uwe ogen slaan,
        En Jesum, zoete Maagd, uws lighaems vrucht
        Aan ons verthoont naar alle onze ghesucht.
      
      
        Ei Moeder Gods staat ons doch bij,
        Op dat van zonden wij ons houden vrij,
        En nu voor-taen omhelzen zo de deugd,
        Dat wij met u eens moghen zyn in vreugd.
      
    
  