
    
      
        O Mensch die mij hier komt aenschouwen
        Antwoordt mij eens ter goeder trouwen,
        Is er wel droesheydt, ofte pyn.
        Is er wel lyden hetwelk gheleken,
        Met recht can wezen bij het myn?
        Wilt uwe goed duncken vrij uyt-spreken.
      
      
        Myn lichaam, mine teere leden
        Door-siet van boven tot beneden,
        En merckt eens oft daar ivers werd
        Ook d'alder-minste deel gevonden,
        Het welke niet en heeft syn smerdt,
        En niet en is vervult met wonden.
      
      
        Vol weedom is geheel myn herte,
        Myn ziele leidt zo grote smerte,
        Dat gij, noch gheenen mensch die leeft
        En zyt bequaem om te bespeuren
        Wat droefheydt haar bevanghen heeft,
        En hoe eylaes! zij compt te treuren.
      
      
        Uit liefde kom ik dit te lyden,
        Op dat gij u eens zoudt verblyden,
        O mensch die moest om uwe misdaad
        Zyn inder eeuwigheydt verloren,
        Hier-om tot uwen troost, en baet,
        Ik uwen God ben mensch geboren.
      
      
        Wat weder-liefde komt gij geven
        Aan mij, die heb voor u myn leven
        Aan 'tKruys gheschoncken, zo gij weet?
        Zoudt gij wel om mij te behaghen
        Een spytigh woord, oft enig leed
        Willen verduldelyck verdraghen.
      
      
        Hoe zyt gij dan ter tydt te vreden
        Als gij door lyden wordt bestreden?
        Eylaes! door onverduldigheyt
        Gaat gij terstont een ider claghen,
        Dat u zo veel wordt op-gheleyt,
        En roept, ô Heer, court mine daeghen,
      
      
        Ik en zal niemand overlaeden,
        'kBen enen Vader der ghenaeden,
        Ik zien een-ieders cranckheyt in;
        Maar ik bekenne, en belyde
        De welke ik het meeste min
        Ik op der aarde meest castyde.
      
      
        Wel aan dan mensch, wilt zijn verduldigh
        Al had gij lyden menighvuldigh,
        Volgt altyt Iob met cloecken moet;
        En laat het u doch niet verdrieten,
        Zo zult gij naer-maels 'teeuwigh goed,
        En d'eeuwigh vreugd met hem ghenieten.
      
    
  