
    
      
        Here God ik hebbe nu
        Zeer ghesondicht tegen u,
        Het is mij leed tot den gronde
        En het diepste van mijn hert
        Dat mij meer leed wezen conde
        T'sou mij helpen in mijn smert.
      
      
        K'bid' u houdt u wat ghestilt
        Want zo gij mij tegen wilt,
        Daar en valt niet aan te zeggen
        Mij zal naecken groot dangier:
        Voor mij ik wil neder legghen
        Mijn veroeste wapens hier.
      
      
        Uwe wapens wel bereid
        Syn vraeck, met rechtveerdigheid,
        Mijne waepens syn mijn zonden
        Daar ik mede ben ghelaen,
        Ik en can tot gheender stonden
        V daar me niet weder staan.
      
      
        Tot u neem' ik mijne vlucht,
        Met berauw' en zwaar ghesucht,
        Och ontvangt mij in uwen ermen
        Mijnen goedertieren heer:
        Wilt mij sondigh Mensch ontfermen
        Aenghesien ik tot u keer.
      
      
        Of moet ik quetsuer ontfaen
        En ook smerte onderstaen!
        Doet het vrij naar uwen raede
        Want gij slaat en gij gheneest,
        Al naer-volghens u ghenaede.
        Gij hebt altijd zo geweest.
      
      
        Lof Ik hopp' naar mijn bemoen:
        Dat ghy't ook met mij zult doen:
        Wilt u gramschap wat versoeten
        V  bermhertigheyt aencleeft;
        Wilt hier mede mij ommoeten
        En mijn zonden mij vergeeft.
      
    
  