
    
      
        O God ik moet u bitterlijck claeghen
        Dat ik mij hier zo hebbe misdraeghen,
        T'leven dat ik hier leefde blye
        Dat is verandert in slavernye.
      
      
        Als ik inghinck de Hemelse baene
        Alle ghemack dat quamer mij aene:
        Gij haudet mij voor uwen beminden
        Nu voor enen die gij wilt verslinden.
      
      
        K'heb menighe reize zitten herdincken,
        Hoe tussen ons does liefde cost crincken,
        Het is zegt mij, mijn herte van binnen
        Om dat ik hebbe ghevolght mijn sinnen.
      
      
        Zo ik hier in hebbe ghetorden
        K'heb liefde braeck ghewaer geworden;
        K'en ga tot u niet rechte mijn ganghen
        Mijn ogen worden mij hier behanghen;
      
      
        Ik moet aldus ghebonden met snoeren
        Den meulen met de meulen-steens roeren,
        En t'graen dat ik heb laeten bederven
        Dat moet daar onder syn menich werven.
      
      
        Mijn lichaam is den meulen die ik winde
        De stenen, kwaad daar ik mij in winde,
        Het graen dat ik hier brek' en verniele
        Beteecken ik te zijne mijn ziele.
      
      
        Lof God doet mij mijn zonden bewenen,
        Dan zal veranderen meulen en stenen:
        Mijn graen mijn ziel, hoe cranck in het wezen
        Zal noch wel door u goetheydt ghenesen.
      
    
  