
    
      
        O God die alle herten kent
        Gij ziet het mijn tot u ghewendt,
        Door u is alle mijn begheerten;
        Al mijn ghepeys en mijn ghesucht
        Is van u ogen niet ghevlucht
        Gij merckt dat wel aan mijn gheneeren.
      
      
        Daar mensen troost en zien ik niet
        Hij is wel d'waes, die daar naar ziet,
        Want sulcken troost en can niet baeten:
        Nooit mensch in't s'werelts troost iet wan
        M'heeft hier ghenoech exempels van,
        T'syn troosten die in noot ons laeten.
      
      
        Daarom zo laat ik t'swerelts baen
        En comme recht tot u gegaan,
        Die rechten troost alleen cont geven:
        Mijn gheest alleen tot u ik stauw'
        K'sie die u syn geweest ghetrauw'
        Dat gh'hun  ghetrauw' ook syt ghebleven.
      
      
        K'en wensch op aarden niet als nu
        Noch nu niet meer en zal van u,
        In u alleen heb ik behaeghen:
        Hierom als t'hert in droefheyt steekt
        De mond en t'herte daar van spreekt
        Gij ziet ik com het aan u claeghen.
      
      
        Lof maakt dat mijn begheert en ghesucht
        Nooit tot een ander neempt syn vlucht
        Ik wil mij altijdt aan u hauwen:
        Hier heb ik zeer wel op ghelet,
        K'heb mijn betrou op u gheset,
        In alle mijn zuchten en benauwen.
      
    
  