
    
      
        O God wien men al eer moet schincken
        Op aarden en in't Hemelrijck!
        En wilt niet laeten t'overdincken
        Dat gij mij hebt gemaakt van aerd' en slijk.
      
      
        In t'herte mijn compt dickx gheclommen
        Waarom dat ik op dezer aerde',
        Tot zulke cleenheyt moeste commen
        Dat ik van slijk en stof moest syn vergaert.
      
      
        T'is waar had' gij het goed gevonden
        Van weerder stoff te schaepen mij,
        Gij cost dat doen, tot alle stonden
        Gij waert daar in geheel van wille vrij.
      
      
        Al ben ik hier in zulker voeghen
        Bij een ghevoeght, en dus vercleynt:
        Ik heb'hier in noch mijn ghenoeghen
        K'en weet niet wat gij van mij hebt ghemeynt.
      
      
        Zo lang' den pot is onder handen
        Daar wordt zeer dickmaels onderzocht
        Of hij tot eer, of wel tot schanden
        Van zijnen meester zal syn op ghebrocht.
      
      
        'K doe de ghelijckenis van dezen
        Aan mijn lichaam zo menich keer,
        Oft enen pot van schande zal wezen
        Of wel door u ghenae, enen van eer.
      
      
        Lof die den pot van mijn lichaeme
        Met een schoon ziele hebt vereert,
        Maecks alle beide zo bequaeme
        Dat d'een en de ander tot u weder keert.
      
    
  