
    
      
        MEn magh; ja moet somtyts den boog ontspannen,
        Dus laat ons hier uyt-bannen
        Al dat bezwaard den geest:
        Laat ons te saem tot vreugd nu ons bedwinghen,
        Laat ons een Lietjen singhen,
        En vrolyck syn om't meest.
      
      
        Sa sa tis tydt, wij moeten vrolyck wezen
        Ghemerckt hier uyt-ghelesen
        Zo goed gheselschap is.
        Brengt voor den dag wat drollighe nieuw maren,
        En al dat vreugd can baren
        Aan die hier zyn ten dis.
      
      
        Wel hoe Joufvrouw, gij laat den drank verschaelen,
        Laat hem in't buycxken daelen
        Eer hij verliest syn kracht;
        Drinkt hen vrij uit, hij zal u wel becomen,
        En tot een liet u vromen,
        Zo ik van u verwacht.
      
      
        Ik zien Joufvrouw g'hebbet op mij gelaeden
        'k En zal het niet versmaeden,
        Want 'khebbe groten dorst.
        Doet het gelas tot boven toe vol-schincken,
        'kSal teene-mael uyt-drincken
        Tot lavingh van myn borst.
      
      
        Wij twee te saem somtydts een Pintjen clieven;
        Dit nat zal u ghelieven,
        Ik weet dat gij het meugt:
        Set het niet neer, 'tmoet rondt gaan zonder toeven,
        'tSal maecken die het proeven
        Zeer vrolyck, en verheugt.
      
    
  