
    
      
        O Here Jesus k'moet u claeghen
        Ik ben heel cranck en onghesondt,
        Mijn cranckheyt  wast van dag tot daeghen
        Compt en gheneest die nu terstondt,
        Hoe cont gij u alzo vermyden
        Zonder te hebben mede-lyden?
      
      
        Voor mijnen knecht com'ick niet spreken
        Dat is, niet voor het lichaam mijn,
        Maar voor mijn zelven ziels ghebreken,
        Versoeck ik u tot Medecijn,
        K'weet u expert hier in te wezen
        Gij hebter zulke meer ghenesen.
      
      
        Den Medecijn zeer wel hervaeren
        En is hier op der aarden niet,
        Voor al de gheene die wel vaeren
        Alzo gij zelve hebt bediet:
        Maar wel voor hun die ziek hun voelen.
        En door de sieckt' in cranckheydt woelen.
      
      
        T'is waar g'en moet van zelfs niet commen
        Dat ik in't roepen, waar te traeg',
        Men zegt ghemeyn men dient gheen stommen,
        En daarom ist dat ick't u vraeg';
        G'en cont u niet verexcuseren
        Gij moet mij hulpe presenteren.
      
      
        Biedt mij u hand, opent mijn ader
        Met t'vliem van u Bermhertigheydt,
        En trekt daar uytte allegaeder
        Die stooren mijn ghesondichheydt;
        Trekt daar uit, d'onvolmaeckticheden,
        Die ik in mij noch hebbe heden.
      
      
        Orlof, O God vol medelyden
        Als nu, en altijdt syt geweest,
        En gaat niet weg van mij ter zijden,
        Maar compt mij aan, en mij gheneest:
        Of spreekt een wordt tot mynder baeten
        Mijn cranckheydt zal mij haast verlaeten.
      
    
  