
    
      
        Voorsinich en wijzen God.
        Eeuwi ch tot alle stonden,
        In mij is ook het lot
        Van onwijsheydt bevonden
        Ik ben ghelijck een kind
        Dat men onwijs bevindt.
      
      
        De onwijsheyt die mij quelt
        Dat syn al mijn misdaeden
        K'heb mij daar in ghestelt
        Door t'volghen van quae raeden,
        Hoe'ck daar in ben ghewent
        Is u zeer wel bekent.
      
      
        Ist niet een onwijsheydt snoodt
        Da'ck naar u niet en hore
        Daar ik uit reden groot,
        Te doene zulks behoore,
        Gij wordt met lof vereert
        Dat gij de waarheid leert.
      
      
        Gij leert mij hier over milt
        Da'ck d'ydelheydt moet laeten,
        Anders heb ik ghewilt
        K'heb die willen aenvaeten:
        K'heb dickmaels die zeer gauw
        Laeten vlien wt mijn mauw.
      
      
        Ik weet dat ik moet syn snel
        Om naar de deugd te loopen,
        En nochtans even wel
        Doe ik letsels aan mij knopen;
        Is dan mijn werk niet slecht?
        Zeker t'strijdt tegen recht.
      
      
        Gij zegt dat u sock is zoet
        En u pack licht om draeghen,
        Nochtans neempt mijn ghemoet
        In meerder pack behaeghen
        Het dinckt hem licht en fris
        Daer't naar gheneghen is.
      
      
        Orlof die de wijsheid zijt
        Wilt mijn onwijsheyt weren,
        Leert mij zonder respijt
        Volbringhen u begheeren,
        Op dat ik onbelae
        Eens in u rijk magh gaan.
      
    
  