
    
      
        O Goeden God waar sa lick henen treden?
        Waar dack'my keer/k'vinde mij in duysterheyt
        En hier bij zo vind'ick mij,
        In droef gheducht, en zwaar ghesucht
        Hier van alle zij.
      
      
        Ten was gheen noot zo zeer mij te beswaeren
        Had'ick hier al u vermaen willen invaeren,
        Maar helaes, als enen d'waes,
        Heb ik gegaan, en mij misgaen
        met het s'werelts aas.
      
      
        Ik docht al voor den sin wat sinnigh dryven
        Dat ik daarom niet te min verlicht sou blyven,
        Naar mijn meen', het docht mij cleen
        Dat gij zo licht, met u claer licht
        Van mij zoudet scheen.
      
      
        Zo saen ik wiert geraeckt van t'swerelts schichten
        Ik wiert berooft van u claer Hemelse lichten
        Zo dat ik magh doen groot beclach
        Dat ik den nacht, hebbe voort-ghebracht
        Voor den claeren dag.
      
      
        In dezen nacht moet ik naar u blent potten,
        En onderstaen van u volk al het bespotten;
        Waar ik tast', k'n hau niet vast,
        Waar dat ik vlie, niet en zie,
        D'welck mij is groot last.
      
      
        Loft wilt op mijn beghin van leetschap dincken
        Biet mij de hand, laat op mij u licht doch blincken
        Lieffen Heer, doet mij does eer,
        Ik zal voorwaar, u volghen naar
        Nu en lancx om meer.
      
    
  