
    
      
        SA lieve vrinden weest verblydt
        t'Is nu den tydt van vrolyckheydt;
        Laat ons wat vroeg beginnen,
        Om daar door meerder tydt te winnen.
      
      
        'k Nem dit ghelasken in myn hand,
        Ik zien het is aan mij verpandt
        Ik wil het uit gaan drinken
        Om dat de spies sou beter zinken.
      
      
        Ik brengh't u eens myn goed ghebuer,
        Waar om ziet gij op mij zo stuer?
        Heb ik iet kwaads bedreven
        Aan u? ach wil het mij vergheven.
      
      
        'k Beken, ik heb quaelyck gedaan,
        Dat ick't zo langh heb laeten staan,
        Ik salt verdobbeleren,
        Op dat uwe gramschap sou passeren.
      
      
        Op uwe ghesontheydt myn vrindin
        Moet nu dit wyntje suyver in,
        Ik com het u eens bringhen,
        Om dat gij zoudt een Lietje singhen
      
    
  