
    
      
        O God merckt eens hoe ik lee
        Heel mijn leven in een Zee,
        In een Zee zeer lymich nat,
        Vervult met quaede kreken
        Hier in swem' ik mij moe en mat,
        K'en cant u niet uytspreken.
      
      
        Swem' ik somtijdts met een foel
        Dat ik wat go grondt ghevoel,
        Haast compt mij eem storm aan
        Met veel quaede winden,
        Die mij comen in't diepste slaan
        Om mij dus te verslinden.
      
      
        Door den wind aldus ontmeert
        En weerom in Zee ghekeert,
        K'wordt belaen met vreze groot,
        Of ik onder zal blyven
        Want ik swemme in mijnen nood
        K'blijf her en ghinst-waert dryven.
      
      
        Die op vaste baen hier reist
        Rust, als moeytheyt dat verheyst,
        Maar eylaes och erm ik
        Hier in does werelts baeren;
        Ik en can gheenen ooghen-blick
        Een ruste plaets vergaeren.
      
      
        Commandeert toch wat den wind
        Hem syn strafficheydt af-windt,
        Compt eens aan den hoever cant
        Wilt mij daar syn een baeken,
        Dan zal ik swemmende constant
        In d'haeven wel gheraecken.
      
      
        Lof als ik in d'haeven ben
        Laat mij daar u hand eens h'en,
        Gij die op het waeter gaat
        Zonder daar in te daelen,
        Eerder mij meerder tempeest toestaet
        Wilt wij uit waeter haelen.
      
    
  