
    
      
        O God ik zie wel in dit dal
        Dat mijne daeghen einden al,
        s'En konnen hier niet langhe dueren
        Volghens den wiser der natueren.
      
      
        Al leef ik hier op dit termyn
        K'en ben maar  enen sonneschyn;
        Counter een wolck op mij gheresen
        Zij maakt mij schyneloos te wezen.
      
      
        Al toon' ik hier een blomme moy
        K'en ben maar een en dat van hoy;
        In't hoy zo com'ick mij vertooghen
        En alst verdroogd k'moet me verdrooghen.
      
      
        Om dat mij leven is zo court
        En lancx om meer noch corter wordt,
        Eer dat ik comme te beswijcken
        Zo wil ik naar het hemels kycken.
      
      
        Ik ben van sin te leven stil,
        En dat geheel naar uwen wil:
        K'wil  t'swerelts vreugd, dat court verblijen,
        Van stonden aan, stellen bij syen.
      
      
        Daar bij zo wil ik metter daad
        Van herts bewenen al mijn kwaad;
        En ook bij neffens dit beschreyen
        Zo wil ik mij tot deugd bereyen.
      
      
        Lof gheeft mij graci en gheluck
        da'ck wel mach claeghen mijnen druck;
        Op dat als ik hier eens zal sterven
        Het hemel-rijcke mach beerven.
      
    
  