
    
      
        O Goeden God vol van Bermheticheden
        Waar zal ik nu mijn kwaad al gaan besteden?
        Ik sta verbaasd, ik hebbe groten grouw
        Dat ik aldus hier comen moet bij u.
      
      
        Hoe cont gij mij zo straffelijck hier dwijnghen
        Om mij al voor den Rechter-stoel te brijnghen
        Och overdenkt dat ik ben enen knecht;
        En wilt met mij niet comen in het recht.
      
      
        K,en dorve mij voor n niet claer vertonen
        Hoe zal ik dan mij zelfs konnen verschonen?
        Al cost ik u aenspreken en aanzien
        Het sou met een verdwelhemtheyt gheschien.
      
      
        Gij weet wel dat ik niet en ben bedreven
        Om een excuys met wimpelingh' te geven,
        Al waert da'ck gaeve redenen zeer straf
        Als gij antworde, gij redent die al af.
      
      
        Had'ick maar hier der mensen Vonnis' tegen
        Ik sou door vont, noch vinden goede weghen;
        Waar door ik middel sou konnen verstaen
        Om strangicheyt van hun Vonnis' t'ontgaen.
      
      
        Maar neen gij syt die alle saeck' cont weten
        Gij syt den God die weet des herts secreten;
        Daarom al quamens al die t'recht bevroen,
        S'en zouden mij gheen voordeel konnen doen.
      
      
        Orlof o God weerdig in als ghepresen,
        Als gij ghetuygh', en Rechter eens zult wezen,
        Van mij en van mijn werken alle-gaer,
        Laat mij ghenaede worden dan ghewaer.
      
    
  