
    
      
        WIE is't die zal wonen eenpaer,
        In v lieflijke tenten Here?
        Wie zal doch verkeren hier naar,
        (Doer v goetheit zonder geuaer)
        Op uwen heylgen berg met ere?
      
      
        Het zal wezen die mensch' eerbaer,
        Die steeds wel doet in allen dingen,
        End recht handelt in 't openbaer,
        Wiens mond dat oprecht is end waar,
        Gestaedelicken zal voortbringen.
      
      
        Die gheen achterklap spreekt onvroet,
        Tot synes naasten smaet end schande,
        Die tegen hem ook niet misdoet
        Noch mishandelt: maar hem behoet,
        Voor oneeren menigerhande.
      
      
        Die ook de godlozen veracht,
        End daartoe eert tot allen stonden,
        Hem die den Heer vreest met aendacht,
        Die syn beloften heeft volbracht,
        Al waer't ook zijn schaede beuonden.
      
      
        Die tot woeker niet geeft zijn geld,
        End geen gaeuen oyt heeft geprezen
        Om t'recht des vromen met geweld,
        Te breken, die zo is gesteld,
        Zal voorwaar gelukzalig wezen.
      
    
  