
    
      
        Och here God al mijn ghepeysen
        Doen mij zo veel beroerten aan;
        Zij doen mij becommert staan
        Hoe ik mijnen weg zal reizen
        Die hier resteert te doen van mijn
        In deze wereltsche woestijn.
      
      
        K'heb wel gegaan in mijn beghinnen
        Doen ik u nam voor een voorbeeldt;
        Maar het heeft mij hier verbeeldt
        K'heb' aanzien den weg der sinnen,
        Doen is ghedaelt in mijn ghedacht
        Dat hij mij corter tot u bracht.
      
      
        Dezen weg ben ik in gheganghen
        Door bos passaigen, en door veld,
        Maar als nu staan ik verstelt
        Enen dool-hoof compt mij pranghen
        Waar van ik niet en weet den keer
        D'welck mij aendoet druck ende zeer.
      
      
        Hoe dat ik door naturen leren
        Inga den dool-hof menich-fout,
        Ik en word' niet voort ghestout;
        K'blyve altijdt in't zelve keren,
        Als ik u haast meen bij te syn,
        K'vinde mij verre, van u aenschijn.
      
      
        Zo dat ik zie, dat alle weghen
        Niet recht en gaan tot u voorwaar:
        Dat wordt ik nu wel ghewaer,
        Men mach niet volghen t'gheneghen
        Dat hier uit ons nature spruyt
        Want t'bringht ons op den doolhof wt.
      
      
        Lof dan o God zonder verbeyden
        Helpt mij uit dezen doolhof nu,
        Mijn hulp' moet commen van u:
        Wilt mij toch hier uit gheleyden
        Worpt mij van boven enen draad
        Waar me mijn hert recht tot u gaat.
      
    
  