
    
      
        Helaes mijn hert vergaet van druck en pijn,
        Het lot van lyden dat is op mijn
        Hier neder commen daelen,
        Hoe langh' ik leve, en heb gheleeft
        Mijn hert van pijne sneeft
        T'en can hier gheen versoet, T'en can hier gheen versoet behaelen.
      
      
        Hadde mijn herte somtijdts dat vermaeck
        Dat van gheen pijne en had' den smaak
        Van die het hier moet lyden,
        Dat pijn wat quaeme met zoet gheminght
        Mijn leven wiert verlinght,
        En van zo moeght ik mij, En van zo moeght ik mij verblyden.
      
      
        Naar duysterheden wordt den dach verclaert
        Vaer de tempeesten door wind gebaard,
        Wordt daar een stilt gezonden:
        Maar laes mijn lyden ter wereld hier
        Blijft al op een manier
        In mij en wordt gheen baet, In mij en wordt gheen baet gevonden.
      
      
        Hoe menich Jaeren heb ik hier gheschreyt
        En door de pijnen mij dickx herleyt,
        Niet wetende waar wenden;
        Hoe dat ik suchte nacht ende dach,
        Hoe ik doe mijn beclach,
        Ik blyf altijdt in mijn, Ik blyf altijdt in mijn allenden.
      
      
        T'schijnt dat ik hier moet lyden naar God sin
        Geheel mijn leven, van in't beghin
        Al tot den einde mede:
        T'schijnt dat mijn lyden vol smerte groot
        Verbond heeft met de dood
        Da'ck niet eer hebben zal, Da'ck niet eer hebben zal een vrede.
      
      
        Lof al hebt gij dit in mij gheschickt
        Dat hier mijn lyden sou syn verdickt,
        K'en zal u lof niet swyghen:
        Wilt mij verleenen dat ik hier naar
        Voor al mijn lyden zwaar
        Het hemelrijcke schoon, Het hemelrijcke schoon mach crijghen.
      
    
  