
    
      
        Bermhertich God Ik moet betreuren
        Dat ik niet hebben willen speuren
        In u waerand'
        Naar t'gen' dat gij mij hieldet veuren
        Aan allen cant.
      
      
        Gij zegt mij dickmaels dat de strikken
        Des werelts mij zouden beclicken,
        En niet te min
        K'en hebbe mij niet willen schikken
        Naar uwen sin.
      
      
        Ik zocht de ydelheydt t'hantieren
        Ik liet mijn sinnen daar in swieren
        Met sulcken smaak
        Als ik mij hier ‘ne cost vercieren
        T'was mij vermaeck.
      
      
        K'sie hoe ik daar me ben ghevaeren
        Mijn sinnen werk is mijn beswaeren
        Al dezen lust
        Heeft in mijn hert mij doen vergaeren
        Een groot onrust.
      
      
        In does onrust ligh' ik ghewonden
        Met groten ancxst en vrees ghebonden,
        En vast gheboeyt
        Ook heeft de dood al haar jacht honden
        Op mij gheroeyt.
      
      
        De hell compt met een verstranghen
        Al hare pijnen mij voor-hanghen;
        Met listen snoot
        Compt mij met hare netten vanghen
        De bitter dood.
      
      
        Lof God wilt deze dood toch dwijnghen
        Houdt tegen hare net en strynghen;
        En mij verwekt
        Dat ik u Wetten magh volbringhen
        Eer dat zij trekt.
      
    
  