
    
      
        O Liefsten here wilt mij hier ontwinden
        Uit mijne grote wanckelbaericheydt,
        Ik hebbe langhe tijd met alle winden
        Ghewaeyt, gheswiert meer dan het mij ghereyt.
      
      
        K'heb hier mijn leven gheoeffent op eerden
        Zeer woest en onghebonden breet en wijdt;
        Met cloeckheydt al mijn sinnen hun gheneerden
        In al het ghene dat gij niet en syt.
      
      
        K'heb nu aan d'een, nu aan de ander ghevallen
        Nu d'een nu d'anderen ook af gegaan:
        Mijn sinnen waeren als de weirre ballen
        Zij lieten hun van d'een tot de ander slaan.
      
      
        Maar nu is in mij den wille gheresen
        Van mij stantvastelijck te houden hier;
        K'heb u en uwe wetten uit ghelesen
        Waar naar ik leven wil, naar u desier.
      
      
        Van nu en ook voort aan, wilt ik niet trachten
        Naar d'ydelheydt want zij is veel te slecht;
        Maar met mijn sinnen al, en mijn ghedachten
        Zal ik mijn ogen op u houden recht.
      
      
        Aan u zo wil ik mij teenemael houwen,
        Want zonder u en is toch gheen vermaeck:
        Hoe dat men u meer dient ter goeder trouwen
        Hoe dat men van u heeft noch meerder smaak.
      
      
        Lof God ik hebbe begheeren genomen
        Maar t'is met uwe gracij, ik bekent;
        Wilt mij met gratien noch meer voorcomen,
        Dat ik t'volbringhen magh, tot in den endt.
      
    
  