
    
      
        O God k'ben zo dorre en zo desolaet,
        Wie zal mij hier in commen ter baet?
        Wie zal mijn hoofd, water geven hier
        En aan mijn ogen een fonteyn der traenen fier.
      
      
        Gij syt enen oorspronck van t'waeter al,
        Dat hier valt op berghen ende dal;
        Ook vanden levenden waeter vlied
        Die gij hebt totter sielen troost in u ghebiedt.
      
      
        Mijn hoofd dat is dorr', en geheel vervuylt
        K'heb te langh onder mijn kwaad gheschuylt,
        Waar onder dat gheene vochtigheydt
        Van uwe levende waeters wordt ingheleydt.
      
      
        Hierom wil ik uit does schuyl plaatse vlien
        Mocht het mij, door u ghenae gheschien,
        Ik wilde wel lichtelijck op staan
        Om van u waeters vochtigheydt wat te ontfaen
      
      
        Te waeter dat gij gheeft is van groot virtuyt
        Een fonteyn des levens, spruyt daar uit;
        Als gij u waeter op iemandt stort
        Hij wordt weer leven, al waar hij geheel verdort.
      
      
        Gheeft mijn hoofd wat traenen van u gheschrey
        Die eens liepen uit u ogen vrij,
        Zij zullen daar distilleren rein
        In mijne ogen, ter traenen een claer Fonteyn.
      
      
        Lof God aenghemerckt ik zo ben ghestelt
        Stort op mij u water met ghewelt!
        Stort het met zulk enen over-vloedt
        Dat het in mij, al mijn zonden af-spoelen doet.
      
    
  