
    
      
        Liefsten God ghebenedijdt
        Het is meer dan tijd,
        Dat gij tot mij anders syt:
        G'hebt mij, zeer vrij, van alle zij,
        Met soetigheydt, dikmaal gheseyt,
        Da'ck van t'quaet sou doen afscheyt.
      
      
        Maar gij syt tot mij te goed
        G'handelt mij te zoet,
        Naar t'verbeuren van mijn boet:
        Beter, van het, kwaamt gij van verr'
        En dat gij waert, van sulcken aard,
        Dat ik wiert van u vervaert.
      
      
        Daar en is zo cleyn gheen dier
        Of ten vreest al hier,
        Als het aanziet syn dangier:
        En ik, het strik, dat eeuwelijck,
        Mij can gheschien, met goed bedien,
        Dat en wil ik niet insien.
      
      
        Die't hier al heeft over milt
        Naar den zin zo hij wilt,
        Zijnen wil dier van u verschilt:
        Daarom, ik com, en bidderom,
        Ghenaedigh heer, leert mij hier meer,
        Dat ik u mach vrezen meer.
      
      
        Zulk een vrees is het beghin
        S'heeft de wijsheydt in,
        Van de Goddelijcke min:
        Zo wie, heeft die, zo ik wel zie,
        Hij wordt vereert, en ook gheleert
        Dat hij hem tot t'Hemels keert.
      
      
        Lof God doet toch mijnen heesch
        Compt door-steeckt mijn vlees
        Met de deugd van uwer vrees;
        Eer t'suer, en stuer, mij naakt in d'ur,
        Van mijnder dood, dat mij heel bloot
        Sau aen-doen benauwdheid groot.
      
    
  