
    
      
        O Jesus goedertier
        Hoe zoet is uwe minne!
        Alle goed heeft zij inne
        Met volherdich plaisier;
        K'hebt waerheden gevonden
        Wien gij wat liefde gheeft,
        Dat dusdaenich te allen stonden
        U lanx om liever heeft.
      
      
        Men  can nerghens voorwaar:
        Gheen beter liefde vinden,
        Zij can s'Hemels hier binden
        Aan ons herte, t'is claer,
        S'heeft alleen het vermoghen
        Dat zij om hooghe trekt
        Al het gen' dat licht gheboghen
        Of dat neer licht ghestreckt.
      
      
        Dit hebbe ik wel ghesmaeckt
        Inwendich in't ghevoelen,
        Hoe mijn herte ginck woelen
        Alst van u wiert gheraeckt:
        K'lagh hier neder gheslaeghen
        Eer dat gij bij mij kwaamt,
        Nu zo wordt mijn hert ghedraeghen
        Tot u, oft waar ghepraemt.
      
      
        Al weet ik dit gheschien
        K'en ben noch niet te vreden;
        Al zien ik u naar reden
        K'wil u noch anders zien;
        K'saegh' u ghern mijn Broeder
        Uit:wendich in't ghezicht,
        Aan borsten van mijn Moeder
        Als een zeer cleynen wicht.
      
      
        Mocht dit gheschien aan mij
        Hoe soud' ik met verlanghen,
        In mijn aerms u pranghen
        Metter herten zeer bly!
        Ja al zonder traeghen
        Dat ik u vond aldus
        Al waert dat de lieden saeghen
        Ik gaef u menich cus.
      
      
        Lof die mijn hert bemint
        Wilt mijn begheerte blussen,
        Mijn omhels, en mijn kussen
        Doen ik, als kind aan kind:
        Niemand en zal dit houwen
        Dan voor een Hemels werk,
        Daarom compt met goed betrouwen
        Tot mij, al in dit perck.
      
    
  