
    
      
        Myn herteken, heer heeft lydenis
        Dat hier altijdt verstroyt zo is
        Het blijft hier steken
        In syn ghebreken,
        Zeer menigh fout,
        Dat hem van u achter-houdt.
      
      
        Het tydelijck lockt van alle cant
        Het hadde gern d'overhandt;
        Ten wilt niet dooghen
        Dack' mijn ogen
        Op u sau slaan
        T'vreest dat ik tot u sau gaan.
      
      
        Om datt' u gesicht aldus verstoot
        Met een betsoyenisse groot
        K'heb achter dincken
        Dat mij wilt krincken
        Met een verniel,
        T'achterdeel van mijne ziel.
      
      
        Dus wil ik van stonden aan nu vlien
        T'ghen' mij vervremt naar u te zien:
        K'comme gevloden
        Naar uwe Geboden,
        Die gij ghebiedt
        Waar door zaligheid gheschiet.
      
      
        Want als men tot u compt te allen stond.
        Een hulp gij aan den commer jondt;
        Nu heeft het in wijken
        Divers zien blijcken
        Aan man en vrouw,
        Waar op dat ik ook betrauw.
      
      
        Lof stelt uwe wet voor t'herte mijn
        Dat daar in onbevleckt mach syn;
        Gheeft mij volherden
        Op dezer erden,
        En laat mij nooit
        Yvers in worden verstroyt.
      
    
  