
    
      
        O Schepper verheven o heer?
        Hoe traegh' in deugd leef ik mijn daegen?
        Ik blyf in does ganghen foo teer.
        Een rollen waeghen blyft mij draeghen;
        Ik heb hier foo langh' inghegaen
        Zonder voortganck t'ontfaen
        Zonder voortganck t'ontfaen
        Al in der deughden baen.
      
      
        Mijn voeten zeer arm ghestelt
        Volghen de rollekens die drayen;
        Al waar dat mijn lichaam hier held
        Den Gheest die wilt ook derrewaerts hayen;
        Ik gaan hier als enen cleyn wicht
        Dier al volgt op syn plicht
        Dier al volgt op syn plicht
        T'ghen dat het heeft int sicht.
      
      
        Wat helpt mij dat ik ben op weg
        Om in der deughts weg te gaene;
        Als ik hier mijn hert niet en legh',
        Geheel recht op der deughden baene?
        T'wilt altijdt gheneghentheydt bien
        Om t'gheschaepen te zien
        Om t'gheschaepen te zien
        Dat men zeer haast ziet vlien.
      
      
        Ghemerckt dat ik blyve zo cleyn,
        Onnut, om naar de deugd te trachten;
        En laat mij niet ganghen alleyn
        Maar wilt mij gaede slaan en wachten:
        Doet mij als een moeder haar kind
        Als zij t'hertelijck mint
        Als zij t'hertelijck mint
        Niet langh' zij t'self ontvindt.
      
      
        T'is voor mij wel droevig een saeck,
        Dat ik zulk leven hier moet leiden
        Mijn ganghen nimmermeer staeck,
        En noch blijft deugd, van mij gescheiden:
        Dat gij mij hier claerelijck boodt
        U ghesichte heel bloot
        U ghesichte heel bloot
        Ten waar van gheenen nood.
      
      
        Lof Goddelijck wezen zeer zoet
        Laat u ghesicht op t'mijne blincken,
        Als gij does presenti mij doet
        Wilt mij ook met u handen wincken:
        Op dat ik door zulk een aen-merck
        In het deughdelijck werk
        In het deughdelijck werk
        Lancx om meer worde sterk.
      
    
  