
    
      
        O liefsten Heer
        Het heeft mij aan zo zeer
        Dat ik als noch u hebbe ghesocht
        Door der zinnen leer
        In mijn beddeken zeer zocht;
        Maar heden, de reden, die leert aan mijn
        U rusten, in lusten, niet vindich te syn.
      
      
        Gij neemt u rust
        In ene ziel wiens lust
        Alleenelijck naar s'Hemels staat,
        Die naar u zo dust
        Is u als een honigh-raet
        U ogen vertooghen, hun aan zulke claer
        En ghye, zeer blye, komt inwoonen daar.
      
      
        Dit ziende aan
        Zo wil ik op gaan staan,
        En u veel beter soecken hier:
        K'sal de stad om gaan
        Elke straet in elk quartier,
        De wijken, door kijcken, al zonder respijt
        En d'hoecken, door-soecken, of gij daar syt.
      
      
        De stad die ik
        Wil om-gaen neerstelijck,
        Dat is mijn hert, vol van u min,
        Te allen ooghenblick
        Wensch' ik altijdt u daar in:
        De straeten, wilt vaeten, syn wenschen tot u
        Go werken, wilt merken, naem'ick  wijken nu.
      
      
        Had' ik hier bet,
        Mijn hert op u ghesedt;
        Had' ik door deucht tot u ghetracht;
        Had' ik hier t'ghebedt
        Meer ghebruyckt dach ende nacht,
        K'en hadde, met schaede, hier niet moet syn
        Noch leven, al sneven, ghedurich in pijn.
      
      
        Lof hoogste goed
        Compt stelt u op den voet,
        Al heb ik u ghesocht zeer flauw:
        Ik hernem' den moet
        Om te soecken u zeer gauw,
        Compt stillich, goet-willich, en wilt u toch niet
        Ontvinden, beminden, maakt dat men u ziet.
      
    
  