
    
      
        Liefsten God hoe menich reizen
        Heb ik hier met mijn ghepeysen,
        Zeer zwaar moedelick versucht
        Om dat gij hier waert ghevlucht:
        En hoe menich dach en nachten
        Heb ik u al om staan wachten
        En ghevraeght zeer onvervaert
        Aan u waekers waar gij waert!
      
      
        Wat ik vraagde van hunlieden
        Zij en gaeven gheen bedieden,
        Aan mij, waert gij waert gegaan;
        Maar zij lieten mij zo staen-
        K'reegh hier in ghelijck vernoeyen
        t'Scheen d'ack gingh' ghelaen met boeyen,
        K'voeghde mij aan enen cant
        Daar ik mij allene vant.
      
      
        K'docht ik zal alleen gaan leven
        En gheen schepsels meer aencleven,
        Of ik u bij avontuer
        Beter vonde t'eender ur'
        K'docht oft gij u had ghedoken
        Om dat ik had' aenghesproken,
        En bemint de schepsels meer
        Dan dat toe laat uwe eer.
      
      
        D'eenigheyt nu in ghetreden
        Als ik stond in mijn ghebeden,
        Met mijn hert tot u heel bloot
        Kwaamt gij mij in mijnen schoot:
        Zo dat ik u met verlanghen
        In mijn arems u moet pranghen,
        Aenghesien dat gij zo vrij
        V presenti' doet aan mij.
      
      
        Wie zal mij van u nu scheiden,
        Wie zal mij naar t'neder leiden
        Als het hert van u en mijn
        Dusdaenigh vereenicht syn?
        Geen vyandt zo gheslaeghen
        Die mij hier van u zal jaeghen
        K'ben als nu genoech versterckt
        Nu u liefd' in mij zo werkt.
      
      
        Lof o alderliefst' beminden
        Nu gij hebt u laeten vinden
        Nu ons liefd' ons t'saemen vlecht
        Mach ik nu wel zeggen recht:
        Dat ik ben ter dezer stonden
        Van t'verganckelick ontbonden,
        En geheel bij u ghevoeght
        Met ghenoeght  boven ghenoecht.
      
    
  