
    
      
        O liefsten God die zo naar trachtigh syt!
        Trekt mij naar u t'is tijd,
        Ik ligh'hier neer ghevelt in het publijck
        Op aerderijck, al in het werelts slijk;
        Ik ben hier in belaen
        K'en can niet rechte staan.
        Om tot de deugd te gaan.
      
      
        Gheeft mij u rechter hand, of trekt mij voort
        Met een hemelse coord',
        Trekt mij al met een snoer van uwe min,
        Met blijden sin der deughden baenen in,
        Ik zal met mijn ghemoet
        Al om (o eeuwich goed)
        U volghen metter spoet.
      
      
        Al ligh' ik hier zo zwaar, zeer boven maet,
        In dezen mijnen staat;
        G'en moet daarom van mij niet willen vlien
        Maar naar mij zien, en onderstant ook bien:
        Al ben ik hier in't veld
        Ondeughdich dus ghevelt
        Tot deugd mijn herte heldt.
      
      
        Als gij een herteken hier dus bevindt
        Geheel tot deugd ghesindt;
        En dat van u ghetrocken hier wilt syn,
        Gheloof het mijn, ten doet u zulk gheen pijn:
        Go gheerte die verlicht,
        Veel swaerheyde en ghewicht;
        In't s'menschens hert ghesticht.
      
      
        Lof God nu gij mij ziet van goede wil
        Trekt mij naar u al stil,
        Ik zal u loopen naar zonder ghetreur
        K'sal doen den speur, op uwen zoeten gheur
        Van u bermherticheydt;
        Toont die aan mij plantheydt
        Tot mijnder salicheydt.
      
    
  