
    
      
        O liefsten God k'verlanghe, zeer stranghe
        Naar u, zo t'wel behoort:
        En wilt toch niet versteken, mijn spreken,
        Eens mijn begheert aenhoort:
        Compt aan en laat ons heden, de steden,
        Uit treden, en laat ons saen
        Velden en Durpen bewoonen gaan.
      
      
        T'is waar u Hemels goeden, die bloeden,
        Tot mij in stad wel zeer;
        Maar ik wau wel becommen, en brommen,
        In deughden lanx om meer:
        Gij weet de steden stooren, versmooren,
        Het horen, van t'eeuwich goed,
        Laat ons gaan buiten al metter spoet.
      
      
        De open velden geven, het t'leven,
        Een grote stillicheydt;
        Men leeft daar in een ruste, naar lust,
        Geheel in eenigheydt:
        Men hoort daar niet vervoeren, noch roeren,
        Noch poeren, in gheen seysoen,
        Dat een belet aan den gheest sou doen.
      
      
        Mocht ik zonder verliesen, verkiesen,
        Ik weet een Hof zeer schoon;
        Den Hof van Olieveten, te weten,
        Die waar ons heel ydoon:
        Gij hebt daar in ghebeden, met zeden,
        Uit reden, dat hij was stil,
        Ga wij daar henen, doet mijnen wil.
      
      
        Com'ick daar te gheraecken, k'sal smaecken,
        Het ghen' dat Hemels is,
        Gij zult mij daar beweghen, ter deghen,
        Door uwe worden fris:
        Zo dat ik dus beschoncken, door-droncken,
        Ontfoncken, zeer vierich zal,
        Want daar u vier is daar brand het al.
      
      
        Orlof laat ons, ons vinden, beminden,
        Alzo het is gheseyt;
        Wij zullen zonder sneven, daar leven,
        Van yder af:gheseyt:
        Daar bij ook oeffeninghen, volbringhen,
        Van dingen, die eeuwich syn
        In de presenti van u en mijn.
      
    
  