
    
      
        O God wilt mij helpen bewaeren
        Mijn cranck ghezicht,
        K'en ben in't zien niet wel hervaeren,
        Noch vast ghesticht:
        Al willen d'ooghen op deze weghen
        Heel tot u syn;
        De ydelheydt die compt mij tegen
        Met haren schyn.
      
      
        Hierom eer dat ik die aenschauwe
        In mij ghemoet,
        Sijt mij behulpich, en ghetrouwe
        Met alder spoet;
        Legt uwe handen op mijn ogen
        Van nu zeer dicht,
        Zo en zal zij haar niet vertooghen
        In mijn ghezicht.
      
      
        Ik weet dat zij mijn ziel is schaedigh
        Tot alle stond;
        En dat zij is geheel verraedich,
        Tot s'herten grondt:
        Zij doet vertooghen hier beneden
        Voor yder claer,
        Dat zij is vol van soeticheden
        Eeuwich een paar.
      
      
        Door dit vertooch hoe menich zielen
        Heeft zij verraen;
        Die zij aldus kwam te vernielen
        In't s'werelts baen:
        Als ik aan d'ydelheyts bemercken
        Dit can bevroen,
        Ik mach mij wel hier tegen sterken
        Door u toe doen.
      
      
        Lof als mij d'ydelheydt compt terghen
        Wanneer dat zij;
        Wilt beed'mijn ogen wel verberghen
        Van alle zij:
        K'sal dan met d'ooghen mijnder herten
        U heel aenzien,
        En d'ydelheydt met al haar perten
        Volcommigh vlien.
      
    
  