
    
      
        BEWAARD mij Heer weest doch myn toeuerlaet,
        Op v vertrauw' ik vast met herten reine,
        Dies spreekt myn siel' tot v in dezen staat:
        Gij hebt Heer over mij die macht alleyne:
        Doch en komt wt myn werken wtgelesen,
        Gants gheenen nut tot v Heer hoog geprezen.
      
      
        Myn beghęert' is den vromen bij te staan,
        Die geroemt zijn om haar godtsaligh leven,
        Maar straff' op straffe moet hen kommen aan,
        Die hen tot den afgoden vals begeuen.
        Bij haar bloetoffren ben ik niet geuonden,
        Iae haar naemen en zal ik niet vermonden.
      
      
        God is myn deel, die mij bewaard nu voort.
        Op v staat myn tente gegrondet Here,
        Dit heerlick erfdeel dat mij toebehoort,
        Is mij in't schoonste geworden met ere,
        Iae t'beste deel dat geuonden kan wezen,
        Is mij recht toe geuallen Heer geprezen.
      
      
        Geloeft sij God, die mij altyt wil zijn
        Een Raedsheer, die mij zo wel heeft beraeden.
        Want die nieren end die gedachten myn,
        Hebben mij s'nachts onderricht vroeg end spaede,
        Ich heb God voor ogen in myn beswaeren,
        Die mij bystaet end mij wel wilt bewaeren.
      
      
        Ziet daar om is myn hert' alzo verheugt,
        Myn tonge lacht, myn vlees rust hier beneuen,
        Wetende dat gij niet en wilt noch meugt,
        O Heer' int graf laeten vergaen myn leven,
        Gij zult uwen heylighen groot van weerden,
        Gants niet laeten verrotten in der eerden.
      
      
        In den weg zult gij doen gaan uwen knecht,
        Die hem bringht in't leven vrij wt benauwen,
        Want daar is geen volkommen vreughd oprecht,
        Dan in uwes aenschyns heerlick aenschauwen.
        In uwe hand is end blyft ook gestaedigh,
        Die volheit aller blijdschap Heer genaedigh.
      
    
  