
    
      
        O liefsten God mijnen beminden
        Wat heeft dit toch al te bedien,
        Dat ik u nerghens en can vinden
        Wanneer ik com naar u te zien?
        Wat ik u zoeke te allen cant
        K'en vind' u nievers niet ter hand.
      
      
        Gij placht u rust met s'herten vreden
        Te nemen hier beneffens mij;
        Waar syt gij nu van mij ghetreden
        Die door de liefde mij waert bij?
        K'moet yvers in hebben misdaen
        Dat gij van mij syt weg gegaan.
      
      
        K'soeck nochtans ter goeder ure
        En dat met enen yver fyn,
        Maar of ik troost in de nature
        Te zeer soeck, t'sou wel konnen syn:
        En nu zo valt mij in den zin
        Dat ik u daarom vinde min.
      
      
        Als ik u soeck met troost der zinnen
        K'soeck u bij nacht al op mijn bed',
        In't welk gij niet zult comen binnen
        Noch ook naar worden op-ghesedt;
        G'en komt tot zulk een ziele niet
        Die troost in u, niet aan en ziet.
      
      
        Zo dat ik nu ghenoech can merken
        Wat dat i'nt soecken moet geschien:
        T'moet zoet en suer, en alle werken
        Heel bloot en recht in God aenzien,
        Op zulk een sonderlingh' manier,
        Syt gij alleen te vinden hier.
      
      
        Orlof laat mij t'faveur ontvangen
        Van u te vinden in dit dal,
        K'en wil niet meer de baen inganghen
        Van t'ongheluckigh groot ghetal,
        Dat hier u zoekt en niet en vindt
        Om dat syn self' te zeer bemindt.
      
    
  