
    
      
        Bruydegom verheven, Goddelijck aenschijn
        Hoe zoet is u wezen, als gij met mij wilt syn,
        Gij syt quaelijck ghetreden, bij mij op dit foreest,
        Of uwe goede zeden, verlichten mijnen gheest;
        Ja noch meer mijn beminden dat mij zocht te verslinden
        Gaat nu van mij vlieden op den staenden voet
        Dat ik aan u comste de eer aenschrijven moet.
      
      
        Gij komt mij hier schincken, u presenti' claer
        Ende mij zo wincken, wel zeker wonderbaer:
        G'haudt mij bij u gheseten, met ene liefde puer,
        Die heel is onghemeten, van nu tot alder ur:
        Met deze pure minne, die alle goed heeft inne,
        Spreckt gij te allen stonden mij zeer hemels toe
        Al zonder te worden van uwe worden moe.
      
      
        Soud' wel konnen wezen, dat er iemand sou,
        In het cas van dezen, eenichsins worden flau?
        Neen, neen gij soud' ontsteken, wt u manier van doen
        Hij zoude u aenspreken, dat gij hem meer soud' doen
        Met hemelse aenspraken, van al hemelse saeken
        Want allegaer de ghene, die gij hier becaut
        Niemand en begeert toch dat gij op handen saut.
      
      
        Gij maakt alle lieden, aan u oblifant
        Als'u zij eens bespieden, zij comen u ter hand,
        Voor mij ik moet belijden, dat uwe min mij bindt
        Zo dat ik te allen tijden, mach zeggen bly gesint:
        Mijn is, mijnen beminden, die mij heeft comen vinden
        En ik ben de zijne, t'is ghenoech betoond,
        W'hebben malecandren, met liefden croon becroont.
      
      
        Dat ik zo dorf spreken, k'doet uit suyver hert,
        T'syn der liefden treken, die spelen hunne pert:
        De Goddelijcke minne, gij weet wat dat zij is,
        Zij heeft stautheyt inne, in hare minne fris:
        K'en wil ons min niet zeggen, noch gelijk aan leggen
        K'weet dat uwe liefde naar des hemels staat
        Meerder is als mijne, oneyndelijck in grad'.
      
      
        Lof o God van weerden, mijn oprecht vermaek,
        Naar u opder eerden, alleenelijck ik snaeck;
        Laat uwe lifde groeyen, de mijn zal groeyen me,
        Al zonder te vernoeyen, op een Hemelse ze
        Op da'ck door u genaede, in liefde mij versaede
        Want u Hemels liefde, volmaakt alle vreugd
        En zij doet ons comen in als tot waere deugd.
      
    
  