
    
      
        Gij dochters van Jerusalem
        Och wilt aenhooren mijne stem,
        En wilt niet ganghen mij voor bij
        Zonder d'ooghen te slaan op mij:
        Mijnen beminden heeft mij in
        Mijn hert gheraeckt met s'hemels min.
      
      
        Door dezen Hemels minnen schicht
        Ligh' ik ghevelt voor elk ghesicht,
        Van liefde queel ik dach en nacht
        Mijn hert verliest geheel syn kracht:
        En hij door wien mij dit gheschiet
        Niet eens naar mij, nu om en ziet.
      
      
        K'heb hem nochtans de weet gedaan
        Met die voor bij hier syn gegaan;
        Maar of zij syn al van de stad,
        Het achterdincken heb ik wat:
        En syn zij maar van daar ontrent
        Misschien is hij hun onbekent.
      
      
        Ik weet gij lieden syt van daar
        En ook gij syt dickmaels te gaer,
        En om dat ik dit weet zeer wel
        Op eed doen ik u dit bevel;
        Zegt aan mijnen beminden Heer
        Dat ik van liefde quele zeer.
      
      
        K'weet wel dat hij mijn quelen weet
        En daar af heeft een vol bescheet,
        Voor hem en is verborghen niet
        Want in des menschens hert hij ziet
        Maar segghet hem in plaets van mijn
        T'sal hem zeer aenghenaeme syn.
      
      
        Zeer dickmaels hij verheugt oprecht
        Als hem een ander claer uit zegt:
        Het t'ghen' dat hij ter goeder trouw
        ghern' hier van mij weten sou;
        Dus gaat, doet hem rapport hier van
        K'sal metter herten doen da'ck can.
      
      
        Lof Bruydegom mijn liefst' aenschijn
        Hoe cont gij mij zo laeten syn?
        Ik quele van u minne vier,
        En gij laat mij hier int dangier,
        Stelt u absenti' ene maet',
        Op dat mijn liefde blyf in staat.
      
    
  