
    
      
        O Alderliefsten heer verheven
        Ik ben zo zeer bedroeft in mijnen gheest,
        Om dat ik hier zo langhe moet leven
        Als enen pilgrim in't s'werelts foreest:
        Alle dit ganghen, hoort naar mijn vermaen
        Dat doet mijn wanghen, uit mijn ogen slaan
        Ontallijcken traen.
      
      
        Vermoeid zo rust ik hier ter eerden
        D'welck mij int reizen grootelijckx vertraagt,
        Wil ik myn reys met moet aenveerden,
        Cleynmoet, wordt mij weer in geiaeght:
        Want t'staet mij tegen, dat mij hier de aerd',
        In hare weghen, zo veel druck vergaert
        En t'haeren tyt mij baert.
      
      
        Geeft zij mij wat solaes met hurten
        Dat seidelick aan mij genoech geschiet,
        Daar tegen komt zij op mij sturten
        Den beker van allenden en verdriet:
        Als ik gaan dincken, t'herte myn dat beeft
        T'laet hem meer zinken, door druck die het heeft
        Het schint dat niet en leeft.
      
      
        Het meeste noch van al-te-maele
        Dat mij int reizen doet een wederstant,
        Dat is dat ik zo dickmaels faele
        Van alder-rechts te gaan naar t'vaderlant:
        Het aerderijcke, met al syn plantsoen
        Als ickt bekycke, in syn schoonheid groen,
        Dat doet mij dit al doen.
      
      
        Hoe soud' ik mij dan conen schikken
        Om langer enen pilgrim hier te syn?
        Als ik moet onderstaen de strikken
        Die d'aerderijck mij stelt voor myn aenschyn:
        Gij cont wel peysen, hoe myn reize spoeyt
        Want al die reizen, worden meer vermoeid
        Als hun den weg vernoeyt.
      
      
        Lof wilt tot mynder hulp u pooghen
        Vercort myn daeghen, en myn ballinckschap,
        Den cortsten weg, wilt mij ook tooghen
        Dat ik verdapperen magh mynen stap:
        Syt mij een baeken, da'ck magh volghen naar
        Om te gheraeken, als enen eyghenaer
        Al in den Hemel claer.
      
    
  