
    
      
        AANZIET Heer t'recht van uwen knecht,
        Wilt myn geroep O God verhoren,
        Myn gebedt komme tot v' oren,
        Hetwelk vloeyt wt een hert' oprecht.
        Van v die wetet alle dingen,
        Wil ik oordeel end recht ontfaen,
        Wilt doch myn zake merken aan,
        Want gants recht is al myn voort bringen.
      
      
        Gij hebt myn hert' s'nachts doersocht Heer,
        End dat aan den proefsteen gestreken,
        Nooit hebbe ik leughen willen spreken,
        Gij vindt mij getrauw' immermeer.
        Ik houde mij na den beuelen,
        End d'woort uwes monds Heer met vliet,
        Zo dat ik niet hebbe ghemeyns jet,
        Met hen die roouen ende stelen.
      
      
        Maakt myn voetpaeden vast O God,
        Op dat ik ga in uwen wegen,
        Zonder te zijn voort aan ghenegen,
        Tot afwycken van v gebod.
        Gij hebt dickwyls O Heer vernomen,
        Myn gebeden in myn elendt,
        Dies bid ik tot mij v nu wendt,
        End laat myn smeecken tot v komen.
      
      
        Toont heerlick v goetheit voort aan,
        Gij die bewaard in dat benauwen,
        Alle die vast op v betrauwen,
        Tegen hen die v wederstaan.
        Dekt mij doch Heer niet om verhooghen,
        Met v vleughlen na uwen aard,
        Dat ik zo wel magh zijn bewaard,
        Als die appel is ener ogen.
      
      
        Op dat ik alzo magh ontgaen,
        Hen die mij zo wreedelick quellen,
        End mij met haar netten omstellen,
        Om myn siel' te verstricken saen.
        Ze syn zeer vet, niet om verstrangen,
        Opgeblaesen met hooghmoet fel,
        Ze volghen mij end loeren snel,
        (Soo't konde zijn) om mij te vangen.
      
      
        Een is er sonderlick vol pracht,
        Als een Leeuw die den roof na jaeghet,
        Als een jonghe Leeuw onuertzaeghet,
        Die in den kuil op den roof wacht.
        Maakt v op Heer, werpt dien te gronde,
        Wt zijn handen myn siele weert.
        Die v dient als een zeer scherp zweert,
        Mij tot straffe, tot dezer stoned.
      
      
        Van hen die uwe roeden zijn,
        Bevrydt mij: Die met herten kleuen
        In d'eerd, end daar om alleyn leven,
        Om ryck te werden zonder pyn.
        Gij maakt ze zat ende voorspoedig,
        Haar kinderen zijn ook zeer ryck,
        Die kindts kindren zijn hen ghelyck,
        End laeten goed na ouervloedigh.
      
    
  