
    
      
        O God wat vreugd ist op deze baen
        U te aenschauwen, en spreken aan?
        K'en meyne niet dat iemant leeft
        Die van does vreugd de wtspraeckt heeft.
      
      
        Nu gij zo openlick mij aenspreeckt
        Een hemels liefde mijn hert ontsteekt
        Mijn hert dunkt mij ghesmolten syn
        Nu ik u spreeck in u aenschyn.
      
      
        Zo dat mijn herte ter dezer ur
        Geheel verandert in syn natuer:
        Het wordt wt mij tot u geleid
        Door uwe teghenwoordigheydt.
      
      
        K'en can niet wenschen een meerder goed
        Dan dat gij mij die ghenieten doet:
        Mijn hert is hier door zo gheraeckt
        Dat anders niet dan u en smaakt.
      
      
        Wat hier verganckelick is en lust,
        Daar in mijn herteken niet en rust:
        In u zo neempt het rust alleen
        Van u en can het niet ghescheen.
      
      
        Dat gij bemindt en verlaat gij niet,
        Tot u mijn liefde dat ook ghebiedt:
        Want mijnder liefden kracht als nu,
        Die heb ik mildelick van u.
      
      
        Orlof beminden ghebenedijt
        Die van mijn liefde den oorspronck syt:
        Maakt dat zij inder eeuwigheid
        Van mij toch niet en wordt ghescheyt.
      
    
  