
    
      
        O Liefsten here, hoe menich kere
        Heb ik breet en wit, u gezocht zonder respijt?
        Om bij u te syn altijdt: en nu zonder vlien
        Zo laat gij gheschien, dat ik u can zien.
      
      
        Uit deze werckn, com ik te merken
        Dat gij mij bemint, en heel ook syt ghesint,
        Dat gij mij neempt voor u kind, het is veel weert
        Dat ik hier op eerdt, daar voor ben aenveerdt.
      
      
        K'en can niet spreken, hoe ik wordt ontsteken
        In mijn hertsen teer, want door uwe liefd' o heer,
        Wast mijn liefde lanx om meer, ken can nu niet min
        Dan met hert en sin, u ook tonen min.
      
      
        Sedert die ure, dat gij zo puere,
        Hier mij hebt gezocht, g'hebt door uwer liefden tocht
        Wonderlijck in mij gebrocht, want al mijn gedacht
        Met geheel syn kracht, eenich tot u tracht.
      
      
        Gene vermaecken, konnen wij smaecken
        Die buiten u syn, ja voorwaar zij doen mij pijn
        In het herteken van mijn, liefde is reen
        S'en laat haar niet le'en, dan tot u alleen.
      
      
        Zo dat ik heden, met goede reden,
        Zeggen mach zeer vrij, dat mijn hertsen tot dy,
        En u herteken tot mij, door dit groot faveur
        Alle mijn ghetreur, dat is hier me deur.
      
      
        Lof laat ons leiden, onder ons beiden
        Onze liefde claer, datse blyft altijd te gaer
        Totter eeuwigheid eenpaer, daar gij zijt de jeugd
        Daar gij zijt de vreugd, die het al verheugt.
      
    
  