
    
      
        O liefsten heer der heren
        Hoe menich duizend keren,
        Heb ik met goed bedier
        vervoordert mijne ganghen
        Al om naar mijn verlanghen
        Uytwendich u te zien?
      
      
        Ik wist op ander tijden
        Al zonder een vermijden
        Dat gij sulckx had gedaan:
        Gij kwaamt die u beminden
        Op zijnen tijd eens vinden
        Uyt-wendigh op does baen.
      
      
        Tot dezen eyndt veel weiden
        Hebbe ik door-gaen, en heyden,
        Door-wandelt ook het veld;
        En dat op avonture
        Of gij d'een tijd of ure
        Daar in u had ghestelt.
      
      
        Maar neen t'was niet met allen
        K'liet leeghden ende dallen
        En k'gingh' ter berghwaert op
        Al peysen, en al swijghen
        Al zuchten en al hyghen
        Tot op den hooghsten t'sofol.
      
      
        Sijnde daar op gheclommen
        K'en cost u niet becommen,
        T'was bitterheid voor mijn:
        Dan k'stelde mij te vreden
        En docht inder waerheden
        Dat uwen wil moest syn.
      
      
        Daar naar ik daalde spoedich
        Al met een hert ootmoedich,
        Dat gij van bij aenschauwt:
        Met dit zo gingh' ik sitten
        Vermoeid en bangh' van hitten
        In een gheboomich wouwt.
      
      
        Zo ik zat op de aarde
        V sicht mij openbaarde
        In schaduwich faitsoen:
        Waar op ik contemplere
        Van op ende van neere
        Om mijn ziel me te voen.
      
      
        Lof die hebt willen dooghen
        V zelfs zo te vertooghen
        Aan mij van aerd' en slyck:
        Wilt mij maken naar dezen
        Deelachtich van u wezen
        Zo t'is in t'hemelrijck.
      
    
  