
    
      
        O God ik ben hier overgoten
        Met ene droefheyt over-groot:
        Mijn hert duynckt mij in mij ghesloten
        Het is swaermoedich heel al of het waar van loodt.
      
      
        Van't droevich herte wordt ghestolen
        Alle ghenoechte, en plaisier:
        Wordt in de blyschap sank bevolen
        Hij wordt verboden scherp, in druck ende dangier.
      
      
        Gij wilt mij hier tot sank beweghen
        Duynckt u wel: dat ik konnen sou?
        K'en ben hier toe nu niet gheneghen
        Nu ik mij vinde hier in een vremde landauw.
      
      
        Ik zit hier onder vremde heren
        Die niet en syn van ons faitsoen,
        Die mij altijdt hier willen leren
        Dat ik sou volghen alle hun manier van doen.
      
      
        Ik weyghert hun in alle uren
        En hebbe liever met verdriet,
        Mijn ballinchschap noch te besueren
        Dan dac'k sou tegen doen, aan t'gene dat gij gebiet.
      
      
        Het is voor mij een groot allende
        Hier zo te leven in gheween,
        In ballinckschap bij d'onbekende,
        Daar ik niet van en can, als ik van hun wil scheen.
      
      
        En wilt tot sank mij dan niet d'wijnghen
        Zo lanck als ik een ballinck zij;
        K'sal uwen lof al stille zinghen
        In een bedroevich hert int binnenste van mij.
      
      
        Lof daar en tussen wilt verwerven
        Dat ik van ballinck vrij mach syn:
        Laat mij mijn vaderlandt be-erven,
        Dan zal ik u publijck, loven op elk termijn.
      
    
  