
    
      
        O liefsten Here hoe langhe zal ik
        Noch syn ghesloten
        In dit allendich strik?
        Waar in ik ben al ooghenblick
        Met druck en pijnen overgoten.
      
      
        Mijn vlees mijn aders, mijn zenuwen cleen
        Die'k heb ontvangen
        Blyven te langhe bij een:
        Schijnt datse niet en willen sche'en,
        Om meerder druck in mij te pranghen.
      
      
        Zo langhe mijne ziele ghesloten zo is,
        Zij schijnt te wezen
        Als in aan Vanghenis:
        Daarom compt in ghedachtenis
        Om mij hier te ontslaen van dezen.
      
      
        Ten hangt voorzeker maar aan u ghebodt
        Mij los te laeten
        Uit dit vermoeyich kot:
        Dat gij zulks dee't o eeuwich God
        K'sou mij in compst tot u, zeer baeten.
      
      
        Hier zo te wezen t'doet mij veel belet,
        In oeffeninghen
        Der deugd en des Ghebedt:
        Ja als ik ben om hoogh' gheset:
        T'doet mij den gheest weer neder bringhen.
      
      
        Hierom zo waar ik zeer gern gheslaeckt,
        Om te gheraecken
        Tot u daar t'hert naar snaeckt:
        Dat gij does vanghenisse braeckt
        Dan sau hem mijnen gheest vermaecken.
      
      
        Lof wiltse breken van stonden voor goed
        Eer ik beswijcke
        Door cleynicheydt in moet:
        Op dat ik hier met beter spoet
        Vercrijghen mach het hemelrijcke.
      
    
  