
    
      
        Liefsten vriendinne, uit minne
        Met blyden zinne, nu ter tijd,
        Bringhen wij hier daar gij syt,
        Den schoonen Mey ghebenedijdt:
        Enen Mey zeer zoet
        Waar aan t'eeuwich goed,
        Heeft ghestort syn bloed.
      
      
        Wilt hem aenschouwen, en houwen,
        Ter goeder trouwen, zo gij meucht,
        Hij zal maecken u verheugt
        Dat gij in pijn zult maecken vreugd
        Want hij doet voorwaar
        In druck en beswaer,
        Werken wonderbaer.
      
      
        Hij houdt in sneven, en beven
        Den moet verheven, te allen stond:
        Van hem wordt ons ook ghejont
        Dat hij de ziele maakt ghesont:
        Sijnde een Medecijn
        Al op dit termijn
        Voor die syn in pijn.
      
      
        Wilt u verblijden, u strijden,
        En al u lyden, dat u raeckt
        Zal van u niet syn ghesmaeckt,
        Ist dat gij werk van t'Cruyce maakt
        Syt gij in dit wout
        Yvers in benaut
        Dezen Mey aenschaut.
      
      
        Gij zult door dezen, ghenesen,
        Daar bij ook wezen, zeer ghestilt,
        Gij zult willen dat God wilt
        Al ist dat hij u pijnt of vilt,
        Met een bly ghelaet
        Of gij metter daad
        Heel in voorspoet saet.
      
      
        T'cruyce doet vluchten, ons duchten
        Ja al ons zuchten, en verdriet,
        T'doet het comen al op niet,
        Als men ten rechten tot hem vlied,
        En t'maeckt ons bereid
        Door Gods mildicheyt
        Tot de zaligheid.
      
      
        Orlof met zeden, wilt heden
        den Mey besteden, in u hert,
        Hij zal werren al u smert;
        Al is zij groot zeer zwaar en erdt,
        En gij zult hier me
        Gaend' uit s'werelts ste
        Cryghen d'hemels ure.
      
    
  