
    
      
        O God o eenighen beminden
        Hoe loffelijck hebt gij ghevoeght
        Dat in u woonste is te vinden
        Alle plaisier en al ghenoecht:
        Ja zulk plaisier en zulk verblijden
        Dat daar zal dueren tallen tijden
        Volcomelijck zeer over-soet
        Zonder verdriet en teghenspoet.
      
      
        Gheluckigh syn zij wel gheseten
        Die in u hof ghecommen syn,
        Hun blyschap is daar onghemeten
        Al hun opzicht is u aenschijn:
        Zij staan gelijk van vreugd verslonden
        En ook vervult met minne wonden
        Door het bedrijf ende manier
        Van het sterk hemels minne vier.
      
      
        G'hebt door u liefde hun ghegeheven
        Een glorie met onderscheyt,
        En boven dien ook hier beneven
        Al hun plaisier ghelijck gheleyt:
        Zij moeten altijd u aenschouwen
        S'en konnen d'oogh' van u niet hauwen,
        Met al hun crachten met hert en sin
        Tonen zij tot u hunne min.
      
      
        Als ik dit comme t'overdincken
        Ik peys bij mij zo menich keer,
        Of gij mij niet haast en zult wincken
        Om van does vreugd t'hebben de eer:
        Maar zo ik zie, bij faut van dezen
        T'sal enig tijd noch moeten wezen,
        Eer ik does vreugd worde ghewaer
        Daar ik zo vierich snaecke naar.
      
      
        Nochtans ik sou zo ghern scheiden
        Uit dit verganckelijck lichaam,
        Maar ik moet hier van u verbeyden
        D'ure die u is aenghenaem:
        En daar en tussen ik beswycke
        Door het bemerck van t'Hemelrijcke
        K'quele van brandt in mijn ghemoet.
        T'schijnt dat ik sterf van liefde zoet.
      
      
        Lof soud'ick eens does vreugd be-erven
        K'en can niet leven en u zien,
        Ghemerckt imers ik eens moet sterven
        Laat het in mij van nu gheschien:
        Maakt mij o God geheel ydoone
        Om te ghenieten d'Hemels krone
        Die gij u kinders hebt bereid
        Van nu tot inder eeuwicheyt.
      
    
  