
    
      
        Zoeten Jesus eeuwich licht
        Door wien de schepsels al syn ghesticht:
        Compt toont mij u ghesicht
        Op dat mijn hert mach syn verlicht;
        Gij hebt mij zulks toe gheseyt
        Maar uwe grote Majesteyt
        Die blijft altijdt van mij ghescheyt
        D'welck voor mijn hert is grote bitterheid.
      
      
        Van uwe worden ik veel hauw'
        Nochtans bij naar ik dincken sou,
        Dat gij syt onghetrouw
        Laetende mij in dezen rouw:
        Ik soeck u al  om een paar
        En ik en word' u niet ghewaer,
        D'welck voor mij is een cruyce zwaar,
        Want elken dach dunkt mij te syn een Jaar.
      
      
        Veele maanden syn voor bij,
        En ook veel Jaeren ghestelt aan zij,
        En gij zegt te allen ty
        Dat gij zult commen haast bij mij;
        Hier me wel mijn hope groeyt,
        Maar om dat gij u niet en spoeyt
        Mij dunkt dat gij mij heel verfoeyt
        En ook het langhe beiden mij vernoeyt.
      
      
        Want ik meinde over lanck
        Eens te ghenieten met uwen danck,
        U schoon ghesichts ontfanck
        Om te versaen mijn hertjen cranck:
        En ik zie g'en compt niet voort
        G'en syt ghebonden, noch ghecoordt,
        T'en is zij leven niet gehoord
        Gij moet op mij wel syn ghestoort.
      
      
        ik moet t'hooren te allen tyt
        Mijn sinnen alle, doen mij groot spyt,
        Zij zeggen met verwyt:
        Dat ik u teenemael ben quyt;
        Hierom compt o Heer compt aan
        Wilt mij met u ghesicht bij staan,
        En wilt mij van t'verwijt ontslaen
        Laat nu mijn herteken eens troost ontfaen.
      
      
        Binnen dien ik u verbey
        Vertoond gij mij hier in does country
        Schoon schepsels alder-ley
        Maar neen k'en zie naar zulk geen wey:
        Ik zie naar een beter stick
        De schepsels syn verganckelick
        En gij die syt onsterffelick
        Zo dat ik u bemin alleenelick.
      
      
        Orlof God schoon van aenschijn
        Compt en vertroost mij op dit termijn
        In deze mijne pijn,
        Eer dat ik hier geheel verdwijn:
        K'ben nu langh' ghenoech beproefd
        En gij hebt lang' ghenoegh vertoeft,
        Neemt weg van mij, dat mij bedroeft
        Schinckt mij u schoon ghesicht dat mij behoeft.
      
    
  