
    
      
        Mijnen Gheest die weynst allene
        Al naar ene claer fonteyn
        Reynder zulk en weet ik gheene
        In het Aerderijck ghemeyn:
        Als u Jesus zoeten here
        Van wien dat tot allen tijd
        Af vloeyt veel zoete waeter seer
        Naar der zielen appetijdt.
      
      
        Dat soud' ik zeer geern vinden
        Ende proeven ook daar van,
        Nu dat ras mijnen beminden
        Helpt mij hier gheraeken an:
        Aanmerkt hoe in mij van binnen
        Vanden dorst mijn ziele brandt
        T'waer goed dat gij mij wt minnen
        Eenich water dee't ter hand.
      
      
        Zendt mij door u Hemels vlieten
        Een vat van u water reen
        Troost mij zo met zulks ghenieten
        Ander water soeck ik gheen:
        Liet gij mij dit hier ontvangen
        Verslaen zoude mijnen durst
        Weer en weer soud' ik mijn ganghen
        Haestich doen tot u met lust.
      
      
        Opder aarden in dit zoeke
        Pooghende mij zo gij ziet,
        En hoec'k mij hier in vercloecke
        Opentlijck en vind' ik niet:
        Peyst hoe dat ik ben in pijnen
        Gedurig tot allen stoned
        Om dat gij u water mijne
        Dapperder mij niet en jont.
      
      
        Orlof dan fonteyn van t'leven
        Naar u com' ik metter spoet,
        Zendt tot mij al zonder sneven
        Het gheleet van uwen vloet:
        En laat mij door u ghenaeden
        Eens u water drinken heer
        Ras zal haar mijn ziel versaeden
        En u minnen lancx om meer.
      
    
  