
    
      
        Schone Bruydt zonder vermijden,
        Wilt verblijden,
        Compt en ziet does wonderheydt:
        Enen Mey ter dezer stonden
        Is gevonden,
        Christus cruys vol weerdicheydt.
      
      
        In de aarde wast ghesteken,
        Door de treken,
        Vanden bozen mensch versteent,
        Maar de aarde door Gods voeghen,
        En ghenoeghen,
        Heeft het ons weer om verleend.
      
      
        T'licht noch root al vanden bloede,
        T'ons behoede,
        Dat uit zijne wonden liep;
        En ontrent de naeghel gaeten
        Wilt dit vaeten,
        Ligt dit bloed in t'houdt zeer diefol.
      
      
        Deze bloede rode plecken,
        Die daar decken,
        T'heylich cruyce hier en daar,
        Zijn ghelijck zij syn ghedreven
        Uit het leven,
        Schoon gelijk corael voorwaar.
      
      
        Om dit cruyce te vercieren,
        Ziet men swieren,
        Elken boom met syn nieuw bladt,
        En het cruydt dat groeyt weer omme
        T'gheeft syn blomme,
        T'cruypt lancx d'aerde bij den schat.
      
      
        Deze stomme creaturen
        T'alder uren,
        Eeren t'cruys op hun faitsoen,
        Conden zij, zij zouden wenschen
        Dat de mensen,
        Alle ere zouden doen.
      
      
        Haast u dan wilt u bereiden,
        Zonder beiden,
        Compt in deze schoon country,
        In ootmoedicheydt wilt daelen,
        End' in haelen,
        Dezen alder-schoonsten Mey.
      
      
        Aan dit cruys heeft God den Here
        T'uwer ere,
        Eens ghesmaeckt de bitter dood,
        Om u siele eens te bringhen
        Met verlinghen,
        In syn Hemels Vaeders schoot.
      
      
        Slaat op t'Cruyce dan u ogen,
        Wilt u pooghen,
        Om te eeren dezen pand,
        Wilter hem in u hert besluyten
        Gij zult fruyten
        Daar in vinden veel der hand'.
      
      
        Orlof die hier syt in t'vaeren,
        Als de baeren,
        Op u commen door tempeest,
        Als gij syt in u benauwen,
        Wilt betrauwen,
        Op God en syn Cruyce meest.
      
    
  