
    
      
        MYN hope staat alleen op Gode ghepresen,
        Hij wil myn waepen end myn toevlucht wezen.
        Als ik hem groot maeck' end bidd' na zijn Woord,
        Myn vianden hij haastelijk verstoort.
        S'doods noot omuingh' mij does voorleden daegen,
        Stromen der bozen maakten t'hert ver-slaeghen,
        Die angst des grafs hadde mij gants beuaen,
        Met den strikken des doods was ik belaen.
      
      
        Zo benauwt sijnde hebbe ik God gebeden,
        End hem aengheroepen van hier beneden,
        Myn gheschrey tot hem in den hemel kwam,
        End myn stem tot zijnen oren opklam.
        Van stonden aan beefde dat gants ęerdrycke,
        Die berghen wierden beweeght des ghelycke,
        Verschrikt waeren zij bouen maeten zeer,
        Want met ernst groot, vertoornde hem de Heer.
      
      
        Wt zijn neusgaeten ghingh damp tot dier stoned,
        End een schrikkelijk vier wt zijnen monde,
        Hij was ontsteken met toorne zo groot,
        Dat hij alszins heete kolen wtghoot.
        Hij boog die lucht, end daalde tot den volken,
        Onder zijn voeten waeren duister wolcken,
        Hij zat op den wind die hem krachtig roert,
        End hij wiert op zijn vleughelen gheuoert.
      
      
        Duister wolcken hem gantselijk bedekten,
        End' als een tente rondts om hem zij streckten,
        Doer synen glantz zijn ook die wolcken saen,
        Verdeeld ende hebben haar opghedaen.
        Hij heeft haeghel end blixem toebereydet,
        End in die lucht donderslaeghen ghebreydet,
        De hoogste God liet zijnen donder gaan,
        End liet d'ęerde met haeghel end vier slaan.
      
      
        Met synen pylen schoot hij die boos' allen,
        Veel blixems end angsts heeft hem ouervallen,
        Doer v' dreyghen end uwen sterken wind,
        Ende uwen toorne die't alle verslindt,
        Syn die waterstroomen gedrooght in't ronde,
        Ontdekt was de ęerdtbodem in den gronde,
        Hij heeft mij met zijn hand goedigh bezocht,
        End wt dat diep' water ghesondt ghebrocht.
      
      
        Hij verloste mij van alle die schaeren,
        Der vianden, die mij veel te sterk waeren,
        In noot hij mij voorkomt ende bystaet,
        Ter rechter tydt is God myn toeuerlaet.
        Hij voerde mij in't breyd', ende versinde,
        Hoe hij mij bewaarde, dien hij beminde.
        Dies dede hij mij na myn vromicheit,
        Ende na myner handen reynicheit.
      
      
        Want ik behield altyt des Heren wegen,
        Zonder afwycken, zo die vrome pleghen,
        Ik hield zijn Wet, die ik hadde gehoord,
        Zonder daar van te verwerpen een woord.
        Zo dat mij die Heer oprecht heeft beuonden,
        In al myn doen bewaerd' ik mij voor zonden.
        Dies heeft mij God na myn eenvuldicheit,
        Vergheuen, end na myn oprechticheit.
      
      
        Voorwaar Heer gij die myn doen kent alleyne,
        Gij sijt den goeden goed, end rein den reinen,
        Den oprechten sijt gij O Heer oprecht.
        End keert v af van den verkeerden knecht.
        Den ootmoedigen bewaard gij zeer goedigh,
        Gij maakt ook haast die stout' ogen demoedigh,
        Myn ghesicht hebt gij verlicht, Heer vermaert,
        In duysterheit hebt gij mij wel verklaart.
      
      
        Doer v' kracht hebbe ik dat kryghsvolck verslaeghen,
        End springh' over den muur zonder vertzaegen,
        Ons God is beuonden oprecht end goed,
        Syn Woord is gheloutert in des viers gloedt.
        Hij is den mensen een schild in't benauwen,
        Iae den ghenen die op hem vast vertrauwen.
        Waar is er een God zonder onze Heer,
        End zonder hem eenighe sterkte meer?
      
      
        God waepent mij met sterckheit zeer vrymoedigh,
        End maakt myn wegen zeker end voorspoedig.
        Hij maakt mij ghelyck die herten zijn t'saem,
        Om die berghen op te klemmen bequaem.
        End hij leert myn handen ook krachtig stryden,
        Dat mynen arm kan spannen te allen tyden
        Den staelen bogh', hij is myn heil, myn schild,
        Die in den noot mij onderhouden wilt.
      
      
        V' goetheit daar ik op hop' al myn leven,
        Heeft mij nu meer dan oyt te voor verheuen,
        Gij maakt den weg onder myn voeten slecht,
        Op dat Heer niet en struyckel' uwe knecht.
        Myn vianden kan ik grypen end jaeghen,
        Tot datse vernield zijn doer veele plaeghen.
        Ik slaese datse niet konnen bestaan,
        Maar ter schanden onder myn voeten gaan.
      
      
        Gij rustet mij tot den strydt Heer doerluchtigh,
        Gij maakt myn vianden alle veldtvluchtigh,
        Gij breeckt ooc met een al haar grote kracht,
        Doer mij werden zij tot den val gebracht.
        Ze roepen ja ook tot God, zo ze meenen,
        Die hen gheen troost noch hulpe wilt verleenen,
        Als stoff end slyck dat op de straeten leit,
        Hebb' ickse verjaagd end verstroyt in't breidt.
      
      
        Van't oproerigh volk vryt gij mij met ere,
        End gij maakt mij over veel volks een Here,
        Want dat volk, dat mij nooit en heeft bekent,
        Heeft hem van zelfs tot mynen dienst gewend.
        Veel vremde (sijnde doer vreze ghedreuen)
        Gheueynsdelick hem tot mynen dienst gheuen,
        Veel' hebben in haar sloten vast ghebeeft,
        Als men hen van myn kracht ghesproken heeft.
      
      
        Myn God leeft die mij sterckt end maakt gheduldigh,
        Hij is myn heil, prys weerd zeer menighvuldigh.
        Die mij sterckheit om mij te wreken gheeft,
        End doet dat t'volck vredlick onder mij leeft.
        Hij doet dat myn vianden mij niet schaeden,
        End verhoogd mij bouen al die mij smaeden,
        Hij verlost mij doer syn ghenaede groot,
        Van der stouten ghewelt end, wederstoot.
      
    
  