
    
      
        Vriendinne zeer fray van zeden
        Uit een jonste, met go manier,
        Wij bringhen u hier als heden
        Enen Mey-boom singulier;
        Die men al om moet prijzen
        Met een oprechtelijk ghemoet,
        En ook alle eer bewysen
        Want het is enen Mey zeer zoet.
      
      
        Met dezen Mey heeft gheganghen
        Christus onzen verlosser groot;
        Aan dien heeft hij ook ghehanghen
        Stervende voor ons al, de dood,
        En dood in al syn leden
        Aan t'Cruyce, dit onnosel lam,
        Syn burst wiert hem op ghereden
        Waar uit bloed en waeter quaem.
      
      
        De Christenen naer't behooren
        Hebben langh' dezen Mey bewaard,
        En ook met veel devooren
        Hebben s'hem gemaakt vermaert,
        Door dien dat-men cost bemercken
        Dat God door dezen schoonen Mey,
        Ded' veel wonderlijke werken
        Aan de mensen zeer veel der ley.
      
      
        Does eer sachmen benyden
        Van de heidenen boos ghespuys,
        Die zonder eenich vermijden,
        H'en genomen dit heylich Cruys;
        In boosheid overgoten
        Hebben zij t'heylich Cruys vernield
        In het aerderijck besloten,
        En af:goden daar op ghestelt.
      
      
        Dit deden zij al midts dezen
        Dat zij meinden, door dezen vont,
        Dat dit heylich Cruys sou wezen,
        Eeuwelijk inder aarden grondt,
        Om t'Cruys zo te verslinden:
        Maar God heeft ons op zijnen pas
        Dit wederom laeten vinden
        Daer't in d'aerde verborghen was.
      
      
        Orlof Maagd ter dezer plecken:
        Dat dit heylich Cruys vonden is,
        Dat is om ons te verwekken
        Tot Gods lydens ghedinckenis;
        En ook dat wij verduldich
        Verdraeghen zouden al ons pijn,
        Waar me wij zeer menichvuldich
        Te allen cant overgoten syn.
      
    
  