
    
      
        Komt aan vriendin, komt aan ghetre'en
        Den alderschoonsten Mey ist hier te ge'en:
        Wij hebben hem voor u ontfaen
        T'is enen Mey daar Christus heeft gehangen aan.
      
      
        Wat Mensch die hier in droefheyt leeft,
        Die dezen Mey oprechtelijk aencleeft
        Van synen druck, en t'sherten gal
        Wordt hij zeer lichtelijk bevrijt in't aertsche dal.
      
      
        Hoe ymant t'Cruyce meer bemint
        Hoe hij Gods liefd' in hem ook meer bevint:
        En wie ook t'Cruys in't herte plant
        Hoe dat eens menschens hope wast meer abundant.
      
      
        Men heeft dit zo niet te bedien,
        Men ziet het daghelickx ghenoech gheschien
        God is bij hem, in't midden in,
        Die tot het Cruyce Christi droeght een pure min.
      
      
        Dat dezen Mey zo krachtig is
        En moet u geven gheen verwondernis,
        Met Christus bloed is hij besproeyt
        Daarom ist dat op hem den nest der deugden groeyt.
      
      
        Lof maakt dat t'Cruyce te allen ty
        In't diepste van u herte ghegreffet zij,
        Het zal u hert aandoen een deugd
        Waar me gij maeken zult, van druck een waere vreugd.
      
    
  