
    
      
        Compt Maghet rein, weerdig al om geprezen
        Compt voor den dach wilt met ons blyde wezen:
        Daar is als nu gevonden hier
        Den Mey dat Cruys van Christus goedertier.
      
      
        Is dezen Mey ons mildelick gegeven,
        Wij moeten doen, dat hij hier wordt verheven:
        Hij dient voorwaar van ydel wel verschoont,
        En met sieraad, en blommekens ghecroont.
      
      
        Tot dezen eyndt zietmen aan alle wijken
        De cruydekens fray uit de aarde kycken,
        De bomen al die geven blaeders groen
        Om zo dit Cruys al ere aan te doen.
      
      
        Hij heeft gheluck die dezen Mey can vinden,
        Want hij heeft dat men can door hem verslinden,
        Al dat ons pijnt, droevich maakt en smert,
        Als men hem plant in't binnenste van t'hert.
      
      
        Maar men meot hem, al zonder te verflauwen
        In t'sherten grondt ghedurich onder-hauwen,
        En wel met mest der liefden Gods voorsien
        En ook van hem, het quaede cruyt uit wien.
      
      
        Orlof nu dan, wilt hier in obedieren
        compt compt bij ons, helpt me den Mey vercieren,
        En of het u, een luttel moeite cost,
        T'is voor het Cruys, daar wij me syn verlost.
      
    
  