
    
      
        Maagd hoog ghehacht,
        Zeer rijpelijck bedacht,
        Syn wij hier Maagden onder een;
        Wij h'en u gebracht
        Enen Mey al in't ghemeen,
        Compt buiten, ziet spruiten, de blaederen groen,
        De Meyen verscheyen, vermaecken t'saisoen.
      
      
        Elk hout, dat draagt
        Syn groenheyt, die behaagt,
        Door syn  groen bladt veel in't ghetal,
        D'aerd ook niet en traeght
        In haar groenheydt over al;
        De cruyen, die duyen wt bloemmekens nu
        Compt kyken t'sal blijcken, aan den Mey voor u.
      
      
        Zo hij nu staat,
        Hij t'al te boven gaat,
        Zij vrucht die leeft, en leven doet,
        T'is den Mey van baet
        Want wt hem compt alle goed;
        Verloren, te voren, was dezen Mey schoon,
        Maar heden, door reden, compt hij weer ten toon.
      
      
        Zo dat ter hand
        Nu is dien schoonen pant,
        T'cruys daar me God eens was gelaen;
        T'gloeyt van allen cant
        T'helich bloed hangt noch daar aan
        Wij vlechten, en hechten, hem blomkens stout
        Zij bloeyen, en groeyen, ghenoech in het wout.
      
      
        Lof Maeghet fyn,
        Compt hier al daar wij syn,
        Compt wilt aenschouwen dezen Mey;
        Syt gij hier in pijn,
        Droevich, treurich, in gheschrey,
        U lyden, u strijden, zal hier me vergaen
        Vriendinne, uit minne, wilt hem nu ontfaen.
      
    
  