
    
      
        Ryst u op van slaap vriendinne
        Doet van stonden aan u kleed,
        Compt bij ons met blyden zinne,
        Maakt u weerdig en bereedt,
        Om t'aenveerden enen Mey,
        Ons ghejont in does country.
      
      
        Dezen Mey die moetmen loven,
        Boven alle Meyen schoon;
        Want hij gaat die al te boven
        Midts dat God den Voeders soon,
        Onzer al verlosser fris
        Daar aan eens ghestorven is.
      
      
        T'was voorwaar een bitter lyden
        T'ghen' dat hij aan t'Cruys verdroech,
        Als nu hem naeghels (zonder vermyden)
        Door handen en voeten sloeg,
        En syn bust  tot meerder leed
        Met een Lance open reet.
      
      
        Niet te min met een verlanghen,
        Door syn liefd' hier toe verwekt,
        Heeft hij aan t'Cruys willen hanghen
        Met syn ermen uyt-ghereckt,
        Om den mense te ontfaen
        Die met zonden was ghelaen.
      
      
        Haast u dan wilt u verneren
        Compt ziet dezen Mey-boom aan,
        Wilt hier op wel contempleren
        Dinckt wat God u heeft gedaan,
        Als hij stierf aan t'hout des Cruys
        Voor de zonden en mefuys.
      
      
        Door does dood te overdincken
        Zult gij dus ghetrocken syn,
        Dat gij heel u hert zult schincken
        Aan dat Goddelijck aenschijn
        Dat u met syn dierbaer bloed
        Heeft verlost, en mevoeyt.
      
      
        Orlof doet u ermen open
        En daar me den Mey ontvangt,
        Hebt daar in betrouw' en hopen
        T'is Gods soon die daar aan hangt,
        In ghelijckenis vertoond
        Voor ons door:wondt en ghecroont.
      
    
  