
    
      
        DIE hemelen zeer klaer,
        Verkonden openbaer,
        Des Heren macht zeer groot.
        T'firmament vast gesteld,
        Ons dagelijks vertelt,
        T'werck zijner handen bloot.
        D'een dag voor, de ander naar,
        Geeft getuyghnis eenpaer,
        Ons van God onzen Here,
        Die nachten al gemeen,
        Steeds volgend' achter een,
        Van Gods wysheit ons leren.
      
      
        Daar is voorwaar niemand,
        Gheen spraeke noch gheen land,
        Daar men niet merckt end hoort,
        Die leeringhe zeer schoon,
        Die elk wt s hemels troon,
        Ontvangt voort ende voort.
        S'hemels loop oueral,
        Gaat met een groot gheschal,
        Doer die węerelt in't ronde,
        God daarin gemaakt heeft,
        Een woningh' die hij gheeft,
        Der Zonnen te aller stoned.
      
      
        Daar wt ryst zij zeer klaer,
        Als een bruydgom eerbaer,
        Die wt zijn kamer gaat.
        Zij is als een sterk heldt,
        Die hem tot loopen stelt,
        End daarvan prys ontfaet.
        Zij loopt, end van t'een eyndt,
        Zij haar tot t'ander wendt,
        Des hooghen hemels spoedigh.
        Daar kan hem (zo men ziet)
        Ter węerlt verberghen niet,
        Voor haar hitt' ouervloedigh.
      
      
        Die Wet des Heren doet,
        Dat hert' in ouervloet,
        Verblydt zijn end verheugt.
        Syn ghetuyghnis ghewis,
        Den ongheleerden is,
        Een leeringh' aller deughdt.
        Heer v' geboden recht,
        Verquicken uwen knecht,
        End doen zijn hert' verblyden.
        Zij zijn louter end goed,
        Die der blinden ghemoedt,
        Verlichten te allen tyden:
      
      
        Die vreze Gods alleyn,
        Is suyuer ende rein.
        End zal eewigh bestaan,
        Syn rechten alle gaer,
        Zijn oprecht ende waar,
        Die niet zullen vergaen.
        Zij zijn beter dan goud,
        In't ghetal menighfout,
        Iae dan goud wtghelesen.
        Honig is niet zo zoet,
        Noch honighraeten goed,
        Als v' Woord HEER ghepresen.
      
      
        Ook waar v' knecht hem keert,
        Hij werd daar doer gheleert,
        Tot uwen dienst O HEER.
        Zo wie die selue houdt,
        Van herten met eenvout,
        Heeft groten loon end' eer.
        Wie zal doch zijn die man,
        Die recht bemercken kan,
        Syn feylen niet om gronden?
        Maakt mij suyuer end klaer,
        Van myn ghebreken zwaar,
        End myn verborghen zonden.
      
      
        Vwen knecht doch bewaard,
        Dat hij niet sij bezwaard,
        Met moetwillicheit kwaad,
        Dat zulks niet over mij
        Hersche, Maar dat ik sij,
        Rein van zulk een misdaad.
        Al wat ik spreken zal,
        End myn ghedachten al,
        Laat v Heer wel behaeghen.
        Iae v die myn troost sijdt,
        Die mij verlost altydt,
        Wt al myn quaede daeghen.
      
    
  