
    
      
        O Herderin hier over ons ghestelt,
        Compt voor den dag bij ons al in het veld,
        We hebben enen Mey als nu bereid,
        Tot uwen dienst, met al ootmoedigheyt.
      
      
        Dien Mey naar dat wij hem hebben ghesocht,
        Wij hebben hem ontfaen, en in ghebrocht,
        Wij hebben hem ghestelt al in dit perck,
        Om daar op wel te nemen ooghe-merck.
      
      
        Door dezen Mey zijn wij worden verheugt,
        Compt ziet, op dat gij ook dit proeven meugt,
        T'is enen Mey verciert met alle groen,
        Waar aan gehanghen heeft des Mensch ransoen.
      
      
        Als dezen Mey-boom eerstmael was gheplant,
        Wast dat men eerst den weg des hemels vant,
        Want Christus heeft hem voor ons ghebaent
        Als hij hier wandelde in smensch ghedaent.
      
      
        Ja dezen Mey die costelicke staeck,
        Die heeft hij ons ghelaeten voor een baeck'
        Om als daar ymant dolt door druck of rouw,
        Dat hij daar op syn ogen stieten sou.
      
      
        T'is veel voor die hier op does wereld leeft
        Dat hij tot zeker zulk een baeken heeft;
        Zo dat men dezen Mey al in't  publijck,
        In ere moeten houden al ghelijck.
      
      
        Lof Herderin hier me zijt gij begroet,
        Aenveert den Mey en eert hem zo gij moet,
        Op dat gij door t'bewysen van does eer,
        Voor eeuwig meugt ghenieten God den heer.
      
    
  