
    
      
        Liefste vriendinne set u op den gangh'
        Naar uwe comste is al ons verlangh',
        Schust op u rusten // en wilt met lusten,
        Hier comen horen onzen zoeten sangh'.
      
      
        Komt hier bij ons in deze schoon country,
        Wij syn hier blydelick in enen rey,
        Wij comen heden // met goede zeden
        Om u te presenteren enen Mey.
      
      
        T'is enen die men wel aenschouwen mach,
        Nooit schoonder Mey en wast dat d'ooghe sach;
        Den Heer der Heren // tot meerder eeren
        Die heeft hem nu doen comen voor den dag.
      
      
        Ghemerckt dat God ons dit heeft willen doen
        Dat hij hier vonden is op dit saisoen,
        Compt hem aenschouwen // ter goeder trouwen,
        Hoe dat hij staat met zijne blaeders groen.
      
      
        T'is enen Mey die grote kracht in heeft,
        Voor hem ist dat den bozen vyandt beeft,
        Hij is die t'herte // in alle smerte,
        In alle swaericheyt versoeten gheeft.
      
      
        Op dezen Mey:boom moet wel syn ghelet,
        Wij moeten hem vereren lancx om bet,
        Want wij die waeren // in s'doodts beswaeren
        Syn door dien Mey in vrijheid weer gheset.
      
      
        Lof van vriendinne compt zo haast gij meugt,
        Om dezen Mey t'aenveerden met een vreugd,
        Compt haalt hem binnen // met blyder zinnen,
        Gij zult daar door vercryghen alle deugd.
      
    
  