
    
      
        Weest nu ghegroet vriendin // laat in,
        Compt bij ons voor den dag op deze baen,
        Wij staan hier op ons plicht // int licht,
        Met enen alder:schoonsten Mey ghelaen,
        Die heden in het wout,
        Gevonden is in't hout,
        Doet open u deure, en laat ons niet staan,
        Compt blust ons verlanghen
        Compt wilt hem ontvangen
        En ziet hem aan.
      
      
        T'is enen Mey zeer goed //  en zoet,
        Waar aan dat onzen Heer, wt liefde groot
        Heeft willen syn ghehecht // zeer slecht,
        Voor t'menschelijck gheslacht boos en snoot,
        Hij hinck daar aan vertoond
        Door-gheesselt en door-croont,
        Door-naeghelt in handen en voeten heel bloot,
        Syn leden ghebroken
        Syn zijde doorstoken
        Al totter dood.
      
      
        Wij h'en in does country // dien Mey,
        Zien staan al in het wout in dit saisoen,
        Wij wierden hem ghewaer // een paar,
        Om dat hij was zo schoon in syn faitsoen;
        Want d'aerde daar ontrent
        Die ded' wat onghewent,
        Haar blommekens, geffekens, looverckens groen,
        Heeft zij wt gezonden
        Om dezen gevonden
        Eer aan te doen.
      
      
        De voghels in't ghemeyn // zeer rein,
        In veel-der-hande soort vloghen daar bij,
        Elk zocht tot syn gheclanck // en sank,
        Een taxken om aldaar te wezen vrij;
        Zij songhen daar claer wt
        Elk liet horen syn fluyt,
        T'was zeker om horen een schoon melody,
        Zij volghen al swieren
        Al singhen al tieren
        Van alle zij.
      
      
        Doen saeghen wij wel ras // wat t'was,
        En ginghen bij dien Mey met enen tocht,
        Yder bysonders oogh'// die vloogh',
        Naar dezen schoonen Mey zo veel zij mocht,
        En resolveerden coen
        Dien Meyboom wt te doen,
        Wij dolven al t'saemen, een yder die vrocht,
        Zo dat wij hem heden
        met al onze leden,
        H'en me ghebrocht.
      
      
        Orlof compt wt u ste, in vre,
        Aenveert van ons dien Mey, ter dezer tijd,
        Omhelst hem met een vreugd, tot deugd,
        En ook in allen druck, die gij hier lijdt:
        Bewijst hem alle eer,
        Duizend en duizend keer
        Ja alle die daeghen zo langhe gij zijt,
        Hij zal u hier geven
        Een rust aan u leven
        Zonder respijt.
      
    
  