
    
      
        Met zeer lieffelijcke sanghen
        Heel verblijdt al naar den gheest,
        Hebben wij gedaan ons ganghen
        Uit dat gheestelijck foreest;
        Wij commen tot u ghetreden
        Met den Mey zeer excellent,
        Die daar is ghebonden heden
        In een pleyn zeer pertinent.
      
      
        Al de bomen en de meyen
        Al uytspruytsel, en plantsoen,
        Syn in schoonicheyt verscheyen
        Elk gheeft daar diversch syn groen;
        Maar waar me wij u begroeten
        Is den Mey van Christus zoet,
        Uit wiens handen ende voeten
        Hij noch draagt dat weerdig Bloed.
      
      
        Compt bij ons wilt u vertooghen
        Compt ziet dezen Mey:boom aan,
        Compt en wilt u zelven pooghen
        Wilt niet op u zelven staan,
        Een ziele die heeft dat inne
        Dat zij lief en ghern heeft,
        Daar is zij meer door Gods minne
        Dan daar zij het leven gheeft.
      
      
        T'Cruys dat hier nu is gevonden
        Dat moet wezen inghevoert;
        Doet dat toch in alle stonden
        Gij zult lyden onberoert,
        Van alle u onghevallen
        In wat menichte vervult,
        Zult gij op Gods Cruyce vallen
        Dat gij t'uw' vergheten zult.
      
      
        Maakt hier af een oeffeninghe
        Stelt Gods Cruyce in u hert,
        U zal dincken sonderlinghe
        Dat gij leeft hier zonder smert,
        Want t'lyden dat wordt verdwenen
        En het compt op niet zeer ras,
        Als men dinckt op God den ghenen
        Die het Cruys onschuldich was.
      
      
        Lof laat ons te saemen prijzen
        God tot inder eeuwicheyt,
        Dat hij ons heeft willen wijzen
        Waar dien Mey:boom was gheleyt;
        Laat ons ook, hier ons verbinden
        Hem te wezen over al
        Onzen aldermeest beminden
        Alzo langh' hij wezen zal.
      
    
  