
    
      
        Neemt in d'handt dit Nachtegaeltjen,
        'T zal u geven eeu nieuw straeltjen,
        En leren daar in uwe strijden
        Alles met vroylijckheyt uyt-lijden,
        Als uwen vader heeft gedaan.
      
      
        'K en weet niet wat het wilt bedien,
        Dat dit bly beestjen (zo ik zien)
        Tot u zo vlytigh komt ghevloghen,
        Als gheraviert, en op-ghetoghen!
        Daar moet jet zijn dat hem behaegt.
      
      
        Ha! 't ziet hier volk al van syn soort,
        En die 't al dickmaels heeft gehoord,
        Ter eeren van onzen Beminden
        Ser v:oylijck Lof-sanghen vinden,
        In synen lof heel onvermoeyt.
      
      
        Weerde Moeder, ghesondert uit,
        Des Bruidegoms ghetrauwe Bruyt
        Die u nooit en hebt willen spaeren,
        Met al de uwe, nu veel jaeren;
        (Zo ordinair den Nachtgael doet.)
      
      
        Gij zijt, die 't Nachtegaeltjen mindt,
        Die door u sangh zijn liefde wind;
        Ontvangt dan dat u wordt gezonden,
        En weest met u Zusters verbonden
        Gods lof te synghen eeuwelijck.
      
    
  