
    
      
        I. Cleyn, oodtmoedigh, zoet, en stille,
        Mijn ziel houdt u toch altijdt:
        Gaat het niet naar uwen wille,
        Wordt gij veel veracht, benydt,
        En daer-toe bespot, bestreden,
        Van veel ghehaet;
        Dunkt dat God niet zonder reden
        Dit toe en laat.
      
      
        Wilt u nerghens in turbeeren,
        Noch verliesen oyt den moet,
        Maar terstont tot God u keren
        Als tot uwen oorspronck zoet,
        Die zijn Liefste dus komt proeven
        Hier in den tijd
        Daarom wilt u niet bedroeven
        Maar vrom'lijck strydt.
      
      
        Al zydy in tribulatie,
        Dorre, verduisterd, desolaet,
        En dunkt niet dat u Gods gratie
        Daarom eenighsints verlaat.
        Ja al schynt uwe hert bevrosen
        Ende verkauwt,
        God die heeft u uyt-verkosen,
        Op hem betrauwt.
      
      
        Zo zal haestelijck verdwynen
        Alle duysterheyt en smert;
        Als Gods licht beghint te schynen
        In het midden van u hert,
        Dan zullen de deughden groeyen
        Suyver en rein;
        Die den Gheest Gods zal besproeyen
        Alle-ghemeyn.
      
      
        Weest altijdt simpel, ghelaeten,
        En ghebonden aan Gods wil;
        Doet goed aan die u haeten,
        Hoort, ziet, swyght, maakt gheen gheschil.
        Neemt u toe-vlucht te allen stoned
        Tot 't heilig Cruys:
        Sluit u daar in JESUS Wonden,
        Als in een Cluys.
      
      
        In Gods open Hert ghepresen,
        Stelt u woon-plaets ende rust:
        Laat u meyningh' suyver wezen,
        Zoekt gheen eyghen baet, noch lust:
        In Gods wil wilt u vermaecken,
        En met oodtmoet;
        Zo suldy den Here smaecken,
        Want hij is zoet.
      
      
        Al uwe crachten ende sinnen,
        Keert tot God zonder verdriet:
        Luistert nauwe en hoort van binnen,
        Wat Gods Liefde u ghebiedt.
        Den reuk sijnder specerijen
        Na-volght met vlijt
        Zo suldy blymoedich stryen
        In allen tyt.
      
      
        Naar de deugd wilt altyt haecken,
        En naar ?t gheen u tot God leit;
        Wilt ook dêes-ghelijcks versaecken
        Al wat u van God af-scheyt
        En rust op gheen creatueren
        Wie dat zij zijn;
        Want gij zoudt daar naar besueren
        Met swaere pijn.
      
      
        Sachtmoedich en puer van gronde
        Blijft altyt met God vereent:
        Nimmermeer spreekt met den monde,
        'T gheen u herte niet en meent.
        In het midden van de mensen
        Vvoont ghelijck alleen
        Dient God naar zijne wenschen
        In groot en cleen.
      
    
  