
    
      
        GOD verhoor' v' gebedt dat gij doet,
        In uwen zwaren noot,
        God Iacobs neem' v in zijn behoed,
        In den teghenspoedt groot.
        VVt den hemel zie hij v' lyden,
        End help' v ook zeer krachtig,
        Van Zion den berg te allen tyden,
        Sterck' v zijn hand zeer machtig.
      
      
        Vwes diensts end der offranden schoon,
        Ghedencke de Heer myn,
        Dat v' offranden voor zijnen troon,
        Haast asschen moghen zijn.
        Hij maakt voorspoedig uwe dingen,
        Na v' beghęerte reine,
        Hij wilt v' voornemen volbringhen,
        Groot end klein in't ghemeyne.
      
      
        God doe dat gij hem bidt goedertier,
        Op dat wij onbeswaert,
        Eenmael oprechten onze banier,
        In Gods naam wydt vermaert.
        End zeggen: God wt zijn woenst' hilligh,
        Wilt zijnen Koning krachtig,
        Verhoren end helpen goetwilligh,
        Met zijner hand almachtig.
      
      
        Ons vianden staan zeer vast ghebauwt,
        Op wagen end' op pęerdt,
        Maar op Gods kracht hebben wij vertrauwt,
        In't lyden dat ons dęert.
        Ook is haar grote macht ghekommen
        Tot niet, Zij is verloren,
        Maar ons kracht is hoogher gheklommen,
        Dan zij was oyt te voren.
      
    
  