
    
      
        Compt nu voor den dach liefste Vriendinne
        Wilt u verlaeten uwe rust;
        Ziet den dagheraet, heeft syn beghinnen
        T'is voor het ghezicht een lust;
        T'schinsel van de son' zal hier spoedich wezen
        Naar den daegheraet, zo compt zij op gheresen
        Zij volghen courts voorwaar
        Deen den ander naar.
      
      
        Zo de Son' haar licht, zal h'en gezonden
        In de lucht en op de eerdt
        Zal van ons zeer haast worden gevonden
        Enen Mey van groter weerdt;
        T'aerderijck en wilt hier hem, niet langer hauwen
        Maar t'wilt dat den mensch, met oogh' hem zal aan:schouwen
        T'is dien Mey zeer fris
        Daar Christus Bloed aan is.
      
      
        Was daar aan ghehecht, zeer hoogh' verheven
        Voor den mensch van aerd' en slyck;
        Op dat s'menschen ziel, daar door sou leven
        Eeuwelijck in't Hemels Rijk:
        Zo dat wij dien Mey, te samen in't ghelijcken
        Met veel schoonen lof en eer moeten verrijcken
        Dat eer aan heeft gedaan
        Dat mach wel eer ontfaen.
      
      
        Dat voor ons den Heer, hier heeft gheleden
        In syn lichaam voor ons lien:
        Dat moet in ons hert, hier syn ghetreden
        Tot memorie van dien;
        Maar syn helich Cruys, daar bij is op ghetorden,
        Is aan onze oogh'nu zienelijck geworden,
        Door t'Cruyce dat men ziet
        Is ons lossingh gheschiet.
      
      
        Lof wilt allegaer, gaan zonder spoeyen
        Gheeft den Mey, al eer en lof,
        Plucked nu blommekens, die t'went groeyen
        In elk percxken van den hof:
        Toelepassen schoon cassauwen tytelooskens
        Allemonien, alle sort van rooskens
        Times en roosmarijn
        T'sal aenghenaeme syn.
      
    
  