
    
      
        Vriendinne zijt ghegroet
        Wij zijn hier op den voet,
        Wij hebben enen Mey
        Voor u in does country,
        T'is enen Mey met blaeders groen
        Die door zijn vrucht can wonder doen
        Die uit u hert
        Verdrijven can al uwe smert.
      
      
        Hij heeft van Christus bloed
        Tot alle menschens goed,
        Dat hij noch reeckent uit
        En vast in hem besluyt:
        Op als gij ziende zijt dit haut,
        Als van oprecht ghedincken zoudt
        Dat uwen God
        Heeft onderstaen het lydens lot.
      
      
        Als gij in lyden syt
        Veyst op Gods Cruys altijd,
        En syt gij zo gheraeckt
        Dat pijn u niet en smaakt,
        Toont dat gij syt van hem een kind
        Die voor u t'lyden heeft bemindt,
        En t'Cruys aen-cleeft
        Op dat gh'in druck met blyschap leeft.
      
      
        Als t'Cruys wel wordt aenveert
        In ons wordt heel verteerd,
        Het ghen' dat t'lichaem wilt
        En dat van t'hemels schilt;
        In mij en achten druck noch pijn
        Die ons hier aenghedaen can syn:
        Als God zulks ziet
        Dan ist dat hij meer hulpe biet.
      
      
        Lof wilt het Cruys ontfaen
        Alst u wordt aenghedaen
        Het zal in dit foreest
        U geven enen gheest,
        Waar me gij in dit traenen dal
        In uwen druck en ongheval
        Als Hemels mensch
        Maar lyden zult naar uwen wensch.
      
    
  