
    
      
        DIE Koning zal zeer zijn verheugt,
        Dat hij doer v' hand krachtig,
        Verlost is Heer almachtig,
        Hoe vol zal hij wezen der vreughdt,
        Ziende dat hij gewis:
        Doer v' kracht bevrydt is.
      
      
        Synen lust end beghęeren al,
        Zo hij dat ouerlegghet,
        Heer gij hem niet ontsegghet.
        End al dat hij v bidden zal,
        Daar van hij doet vermaen,
        Zal hij van v ontfaen.
      
      
        Want eer hij bidt sijnde benauwt
        Maakt gij hem (Here goedigh)
        Met ryckdom ouervloedigh.
        Een krone van gheloutert gaudt
        Maakt gij hem, die gij stelt
        Op't hoofd midden in't veld.
      
      
        Hij beghęerde doch anders niet,
        Dan dat gij hem woudt gheuen,
        Slechts enen tydt om leven.
        Gij hebt hier bouen (zo men ziet)
        Hem vergont ouervloedt,
        Iae t'eewigh leven zoet.
      
      
        Doer v' goetheit maakt gij altydt
        Dat zijnen goeden name,
        Wydt verbreydt werd bequaeme.
        Want gij Heer die goedertier sijt,
        Hem prys end ere wilt,
        Altydt gheuen zeer milt.
      
      
        Gij verciert hem, dat hij hier naar,
        Enen spieghel zal wezen
        Vwer goetheit ghepresen
        Gij hebt hem verheughet voorwaar,
        End zijn herte verlicht,
        Doer v' lieflick ghesicht.
      
      
        Op dat die Koning sij bevrydt,
        In zijn leed end benauwen,
        Op God staat zijn vertrauwen.
        Van God wachtt hij hulp' in den strydt,
        Doer welken hij eenpaer,
        Vast blyft zonder gheuaer.
      
      
        V' hand is sterk ghenoegh om slaan,
        Iae om neder te vellen.
        Die hen tegen v stellen.
        Zij werden ook te niet gedaan,
        Die uwen prys end eer,
        Hebben verachtet Heer.
      
      
        V' gramschap hen verslinden zal,
        Als enen heten oven,
        Onder vol viers end bouen.
        Zij werden ook verdoruen al,
        Van v daar men op ziet,
        Werden zij bracht tot niet.
      
      
        Wtgheroeyt werden zij met een,
        Van der ęerden met machte,
        Zij end al haar geslachte.
        Daar en werd gedachtenis gheen,
        Noch gewagh vroeg of spaedt,
        Van haren stamme kwaad.
      
      
        Om dat ze hebben onderstaen,
        Den Koning te beschaeden,
        Met allerlei boosdaeden.
        Tegen v zij met list raedslaen,
        Maar daar werd doer haar kracht
        Niet besonders volbracht.
      
      
        Als waer't dat die boos' opgericht,
        Te saem tegen v quaemen,
        Gij zoudt ze haast beschaemen.
        Gij zult ze schieten in't aanzicht,
        Daar op hebt gij ghemickt,
        End' uwen bogh' gheschickt.
      
      
        Daar om maakt v doch op O Heer,
        Wilt met ernst nu bewysen,
        V kracht niet om volprysen.
        Op dat wij altyt t'uwer eer,
        Prysen ons leven langh,
        Vwe macht met lofsangh'.
      
    
  