
    
      
        DIe tot God recht wildt gheraecken
        Moet all' eyghentheyt versaecken,
        Ende staan in een verniet;
        Want die God eens wildt aenschauwen
        Moet hem boven schepsels hauwen,
        En al dat dit aardrijk biedt.
      
      
        Franciscus dit wel verstaande
        Volghens dat hem God vermaande
        Dood terstont wat in hem leeft,
        Om tot God recht te gheraecken
        VVildt al metter daad versaecken
        Daar natuer of geest aan kleeft.
      
      
        Hij en aanziet noch plaets noch stoned,
        Maar verniet het al te gronde
        VVat dat in hem leven magh;
        En met vreugden uytghelesen
        Leeft in 't ongheschapen wezen
        Rust in hem nacht ende dag.
      
      
        God beghint hem daar t'aenspreken
        En in liefde te ontsteken,
        Door zijn oversoete stem.
        Gaat hem daar zij zelven thoonen,
        En beghint zijn liefd' te kroonen,
        Voerende hem geheel in hem.
      
      
        Hij beghint naar syn verlanghen
        Dien zoeten troost t'ontfanghen,
        Die hem zo vermaecken zal,
        Dat hij zal zonder verdrieten
        God ghedurighlijck ghenieten
        VVydt boven dit aerdtsche dal.
      
      
        Hij tracht naar een puer God lijden,
        Alleen in hem te verblijden,
        Want dit is de rechte baen
        Om met liefde sonderlinghen
        Uit alle gheschapen dingen
        In dat saligh een te staan.
      
    
  