
    
      
        WAAR om verlaat gij mij myn God myn Heer?
        Verr' is v hulp', doch ben ik benauwt zeer,
        Verr' hebt gij myn klachten versteken,
        Die mij wtbreken.
        Des daags aenroep' ik v wt s'herten gronde,
        Nochtans antwoordt gij mij tot geener stoned,
        Ende des nachts laat ik niet af van klaeghen,
        Zeer verslaeghen.
      
      
        Doch Heer gij sijt die heyligh' even wel,
        Die daar woent onder v volk Israel,
        Daar gij wilt dat hem steeds vermeere,
        V' prijs end ere.
        Ons Vaders hebben op v vast gebauwet,
        Iae op v alleyn hebben ze vertrauwet,
        Die haar banden geweldig hebt ontbonden,
        Te allen stonden.
      
      
        Biddende waeren zij van druck bevrijdt,
        Zij hoepten op v goetheit te aller tijd,
        End gij beweest hen vroeg end staede,
        Vwe ghenaede.
        Maar ik ben een worm, end gheen mensch' in krachten,
        Een yders spot, want ze mij al verachten,
        Mij tot een spreeckwoort zij te maeken plegen,
        Aller weghen.
      
      
        Een yder ziet hoe dat gij mij Heer slaat,
        Hij bespott mij, end belacht mij met smaet,
        Verachtende steken ze den mond op,
        End schudden den kop.
        Dan sprekense, Hij staat tot allen tyden,
        Gants op synen God, dien hij bidt in't lyden,
        Dat hij hem help', ist dat hij hem beminnet,
        End versinnet.
      
      
        Doch hebt gij mij wt myns moeders lichaam
        Gebracht, end hulpe bewezen bequaem,
        Van myns moeders borst gij mij steeds bystaet,
        God myn toeuerlaet.
        Iae dat meer is, zo haast ik was geboren,
        Hebt gij mij ontvangen ende verkoren,
        Ende ghetoont dat gij myn God wilt wezen,
        Hoog geprezen.
      
      
        Daarom van mij zo verr' doch niet en wyckt,
        Den moet ontualt mij, end t'hert' mij beswyckt,
        End daar is niemand, die mij geeft die hand
        Hulpe noch bystandt.
        Veel sterke stieren mij als nu omringen,
        Die Ossen vet wt Basan mij bespringen,
        Om mij te verstricken zij vlijt anwenden,
        Mij te schenden.
      
      
        Ze syn als een Leeuw die verscheurd zeer strangh,
        Die loert om te roouen een schaepken krank,
        Zij ontdoen haar kelen wijdt en breedt,
        Schricklick end wreedt.
        End'als water vloeien weg mine krachten,
        Myn leven is ontstelt, end doer myn klachten
        Smelt myn hert' als was, Ooc vergaet myn leven,
        Met zwaar beuen.
      
      
        Als een potscherf is verdroogd al myn macht,
        Aan t'ghehemelte kleeft myn tongh' versmacht,
        Gij hebt mij gemaakt vol onwęerden,
        Als t'slyck der eerden.
        Want honden omringen mij end' genaeken,
        Die boosdoenders hen tegen mij opmaeken,
        Om myn handen end voeten te doersteken,
        Iae tebreken.
      
      
        Myn benen kan ik tellen groot end klein,
        D'welck ziende die boze mensen onreyn,
        Syn verblijdt end bespotten (Here)
        Mij alzo seer.
        Myn kleed is van nu stuckwys wt gegeuen,
        Mynen rok is ook gesteld daar beneuen,
        Op dat ze t'lot daerouer werpen prachtigh,
        T'saem eendrachtigh.
      
      
        Dies wilt Heer van mij nu niet verre gaan,
        Maar goedighlick wilt mij O God bystaen,
        Haast v, gij sijt end anders gheene,
        Myn kracht allene.
        Verlost myn siel van t'swęert myner vianden,
        Die mij soocken te kryghen in den handen,
        End mij gheerne wreedlick hadden verslonden,
        Ghelyck honden.
      
      
        Helpt doch wt de mule der Leeuwen fel,
        Myn siel beangst, ende versterckt die wel
        Tegen d'eenhoornen, die hen stellen
        Om mij te quellen.
        Zo zal ik mynen broederen verkonden
        Vwen Naam, End zal daar toe ooc vermonden
        In't openbaer midden in uwer Kercken,
        Vwe werken.
      
      
        Ik zal zeggen: Gij al die den Here vreest,
        Belijdt hem, end gij kindren Iacobs meest,
        Prijst zijn goedtheit, hem ende niemand el,
        Vreze Israel.
        Want hij heeft zijn aanzicht niet willen wenden,
        Van t'gebedt des menschens in zijn elenden,
        Maar wil zijn stem hem laeten komen voren,
        Tot zijn oren.
      
      
        Zo zal uwen lof doer mij zijn verhaelt,
        In v' Ghemeynte zal wezen betaalt,
        Myn beloeft' onder t'volck ootmoedigh,
        Dat v vreest goedigh.
        Daar zullen die arme versaedight wezen,
        Van dien die v soecken werd gij ghepresen,
        Gij vrome zult eewigh (sijnde verheuen)
        In vreughd leven.
      
      
        Dit bedenkende zullen zijn bekeert
        Die volken, End van hen werd gij gheeert,
        Ende gediend met knyen gebogen,
        Voor uwen ogen.
        Want ze zullen weten dat v dat rycke
        Alleyn behoort, Want gij hebt gheen gelycke,
        End dat gij over die volken met ere
        Sijt een Here.
      
      
        Ze zullen Heer, v eer' aandoen zeer groot,
        Die versaedt zijn, Ook die des honghers noot
        Lijden, die zullen v Heer prysen,
        End eer' bewysen.
        Daar zal hem haar saedt gantselijk begeuen,
        Tot uwen dienst, ze zullen Heer verheuen,
        Van kindts kindren altyt wezen gedachtig,
        Vws Naams krachtig.
      
    
  