
    
      
        MYN God voedt mij als myn hęerder ghepresen,
        Dies zal ik genes dings behoeflick wezen.
        In t'groene gras zeer lieflick hij mij weidet,
        End' aan dat soet' water hij mij geleidet,
        Hij verkwikt myn siel die zeer is ver-sleghen,
        Om zijns naams wil, leidt hij mij in zijn weghen.
      
      
        Als waert schoon dat ik in't dal des doods ghinge,
        Ende dat mij des doods schaduw' omuinghe,
        Ik vreze niet, gij sijt bij mij ghestaedigh,
        End gij troost mij met uwen staf ghenaedigh,
        Gij maakt ryck met goeden zeer veelerhanden,
        Myn taefel voor d'oogen myner vianden.
      
      
        Gij zalft myn hoofd, met rieckend' oly' goedigh,
        End schenckt mij den beker vol ouervloedigh,
        Gij zult doen dat uwe gunst o Heer krachtig,
        Myn leven langh, bij mij steeds blijft eendrachtigh
        Zo dat ik hop' eewighlick vast te wonen,
        In Godes huis d'welck niet is om verschonen.
      
    
  