
    
      
        MYN hert heff' ik tot v Here,
        Myn hop' alleyn op v staat
        Behoed mij doch voor oneere,
        Die mij wenscht myn viandt kwaad,
        Ze werden HEER, soo't betaamt,
        Niet schaemroot die op v bauwen,
        Maar ze zullen zijn beschaemt,
        Die de vrome hier benauwen.
      
      
        Heer wyst mij doch uwe weghen,
        Die gij wilt dat ik zal gaan,
        Tot den seluen maakt ghenegen
        Mij, end doet mij die verstaen.
        Leert end stiert mij na v Woord,
        In uwe waerheit geprezen,
        Gij sijt myn help, dies nu voort
        Wacht ik op v, in dit wezen.
      
      
        Gedenkt Heer aan v goetheden,
        Stelt v voor ogen voort aan,
        V' grote barmherticheden,
        Die gij voormaels hebt gedaan.
        Doch vergeett die zonden zwaar,
        Myner jongheit zeer lichtuęrdigh
        Gedenkt myns goedtlick eenpaer,
        Tot myn help sijt volvęrdigh.
      
      
        God is waarachtig end goedigh,
        Hij is't end blyft zulks altyt,
        Ten weghe bringht hij sachtmoedigh,
        Den sondaer veruallen wijdt.
        Den ootmoedigen leert hij,
        Syn godtsaelige voetpaeden,
        Hij toont ook zijn weghen vrij,
        Den armen mensen belaeden.
      
      
        Goetheit end waerheit verheuen,
        Syn des Heren weghen al,
        Voor hem die daar na zijn leven,
        End zijn ghanghen rechten zal.
        O Heer doer uwen Naam klaer,
        Wilt mij goedighlick myn zonden
        Vergeuen, Want seer zwaar
        Ende groot zijn ze beuonden.
      
      
        Wie is hij die altyt spoedigh,
        Onzen God vreest bouen al,
        Die werd gheleert ouervloedigh,
        Van den weg die hij gaan zal.
        Die zal bezitten zijn goed,
        Met stilheit ende met vrede,
        Zijn saedt zal in ouervloet,
        Het land ook bezitten mede.
      
      
        Die verborgenheit des Heren,
        Is den mensch' geopenbaard,
        Die God vreest end houdt in eeren,
        End zijn verbond wel bewaard.
        Myn hert' ende myn gemoed,
        Op den Heer hen alleyn zetten,
        Want hij maakt vrij mynen voet,
        Wt al der Godlozen netten.
      
      
        Ziet mij aan met goeder herten,
        Hebt doch metlyden met mij.
        Want eensaem ende vol smerten,
        Ben ik Heer end gants onvry.
        Ik werde seer benauwt,
        Daeghlicks werd groter myn lyden,
        Helpt mij Heer die v vertrauwt,
        Wt den noot in dezen tyden.
      
      
        Myn jammer wilt doch aenmercken,
        Mynen angst end noot aanziet.
        Myn zonden end boze werken,
        Vergheeft mij goedlick om niet.
        Ziet hoe die vianden myn,
        Moedtwillighlick bouen maeten,
        Die groot van ghetalle zijn,
        Mij zeer viandelick haeten.
      
      
        Voor haar list myn siel bewaeren,
        Verlost mij dat ik met smaet,
        End met schand' niet sij beswaeret,
        Want gij sijt myn toeuerlaet.
        Slecht recht ben ik mij behoed,
        Want ik zal Heer v verwachten,
        Israel wt teghenspoedt,
        Verlost ook doer uwe krachten.
      
    
  