
    
      
        BEWAARD o Heer myn recht,
        Want voorwaar uwe kneckt,
        Wandelt in onschuld nu voort aan,
        Op v staat myn betrauwen,
        In al myn zwaar benauwen,
        Daar om en zal ik niet vergaen.
      
      
        Heer doersoeckt myn gemoed,
        Proeft mij in teghenspoedt,
        Aan den proefsteen in myn elendt.
        Myn hert' end ook myn nieren,
        Proeft doch Heer met den vieren,
        Op dat ik recht werde bekent.
      
      
        Want Heer die ogen myn,
        Vastlick gheslaegen zijn,
        Op uwe ghenaed' end goetheit.
        End ik leide myn leven,
        Na den reghel voorschreuen,
        Ik wandel in uwe waerheit.
      
      
        Der leughenspreekers boos,
        Versaemelingh' zeer loos,
        Ik altydt O Heer haeten zal.
        Met schalcke mensen listigh,
        Die vals zijn ende twistigh,
        Hebb' ik niet ghemeyns oueral.
      
      
        Heer, der godlozen kerck,
        Haar ęrghheit end haar werk,
        Haat ik altyt wt s'herten grondt.
        Bij den schalcken end bozen,
        Noch ook bij den godlozen,
        En sitt' ik Heer tot gheener stond.
      
      
        Ik wassch' myn handen rein,
        Met ontschult in't ghemeyn,
        Ik gheue mij tot t goed eenpaer.
        End God tot v' offranden,
        Schoon end zeer veeler handen,
        Die men doet op uwen autaer.
      
      
        Op dat ik daar v' eer',
        End heerlickheit (O Heer)
        Zingen magh ouerluydt end klaer.
        End' uwe wonderwerken,
        Zeer groot, zo men kan merken,
        Magh verkonden in't openbaer.
      
      
        Ik heb Here bemindt,
        End hertelick versint,
        V schoon huis daar gij wonen wilt.
        Die plaets daar men verkondet,
        End ook altydt vermondet,
        Vwen lof end prys Here milt.
      
      
        Laat mij niet zijn ghetelt,
        Geplaagd noch ook gekweld,
        Met den boosdaders obstinaet,
        Neemt doch niet weg myn leven,
        Met dien die hen begheuen,
        Tot bloedtstorten wt nijd end haat.
      
      
        Die verraders vol nijd,
        Wt listen, haat end spijt,
        Verklaeghen mij met onrecht groot.
        Zij loopen ende slaeuen,
        Om gheschencken end gaeuen,
        Die hen haast bringen tot der dood.
      
      
        Maar ik wil Here gaan.
        Vromelick end bestaan,
        In eenvoudt, met een oprecht hert'.
        Weest mij doch nu genaedigh,
        O myn God zeer weldaedigh,
        Verlost mij wt angst ende smert.
      
      
        Ik zie Heer dat gij mij
        Hebt opgerecht, end vrij
        Gesteld, op uwen weg eerbaer.
        Dies wil ik v Heer prysen,
        Zingen end eer bewysen,
        In't midden uwes volks eenpaer.
      
    
  