
    
      
        GOD is myn licht t'welck mij leidt in zijn wegen,
        End myn heil, Voor wien zal ik zijn be-vreest?
        Hij is myns leuenskracht tot mij gheneghen,
        Voor wien zal ik schricken in dit tempeest?
        Als mij die boze deden ouerloop,
        Ende zochten mij te verslinden gaer,
        Ik sach dan myn vianden in geuaer,
        Struyckelen end vallen al ouerhoop.
      
      
        Als waert dat mij veel hęerkrackten omvinghen,
        Zo zal doch (Here) myn hert' hem vręesen niet.
        Komme die wil, om mij nu te bespringen,
        Ik sta vast op God in al myn verdriet.
        Een ding heb ik beghęrt, end tot den endt,
        Zal ick't ook beghęeren (Heer) met ootmoet,
        Dat ik in v huis daar gij sijt bekent,
        Myn leven langh blyue tot myn behoed.
      
      
        Op dat ik daar magh merken end' aenschauwen,
        (Here) uwes huis zeer schone heerlickheit.
        End den tempel vrij sijnde van benauwen,
        Wel magh alszins doorsien met vroylickheit.
        Want als ik zal wezen bezwaard met noot,
        Ik zal daar verborgen zijn te aller tydt,
        End in een heimelijk oort zijn bevrydt,
        End daarna verhoogd zijn in eeren groot.
      
      
        God doet mij gaan met den hoofd' opgeheuen,
        Vrymoedigh onder myn vianden al,
        Dies wil ik hem lof prys end ere gheuen,
        Met sangh' in zijn huis ik hem louen zal.
        Als ik v Heer bidde, mij doch verhoord,
        Wilt myn beghęert' genaedelick verstaen,
        In den noot wilt myn klachten nemen aan,
        End sijt mij ontfermhertigh na v Woord.
      
      
        Myn hert' heeft Heer gevoeld in alle hoeken,
        V Woord, d'welck mij inwendig aldus leert:
        Benęerstight v om myn aenschijn te soecken.
        Gij ziet dat ick't gezocht hebbe end gheeert.
        Keert doch van mij niet Heer v aenschyn rein,
        In uwen toorn verstoott niet uwen knecht,
        Gij sijt Heer myn helper trauw' end' oprecht,
        Verlaat mij niet God myn Heylandt alleyn.
      
      
        Vader end Moeder hebben mij verlaeten,
        Maar God bewaard mij als een kind zeer teer,
        Ik ben zeer benauwt doer hen die mij haeten,
        Dies leert mij ingaan den rechten weg Heer,
        Al myn vianden soecken myn verdriet,
        Valse tuyghen staan op, der welker mond,
        Niet dan onrecht en spreekt tot aller stond,
        Dies en gheeft mij in haren handen niet.
      
      
        Had gij mij dien troost niet laeten verweruen,
        Dat ik noch in dit leven soud' ontfaen,
        T'gebruyck uwer goederen voor myn steruen,
        Ik waer' onder den last des drucks vergaen.
        Daar om langhmoedighlick den Heer verwacht,
        Sijt altijd wel getroost end' onuertzaeght,
        God zal endtlick helpen v die nu klaeght,
        Verbeydt den Heer', op zijn toekomst' hebt acht.
      
    
  