
    
      
        O HEER gij sijt myn sterkte machtig,
        Tot v is't dat ik bidde klachtigh,
        Swyght niet stil, O myn God ghepresen,
        Of anders zo moet ik nu wezen,
        Enen men-sche gantslijk ghelyck,
        Die men begraaft in dat eerdrijck.
      
      
        Wilt Heer verhoren al myn klaegen,
        Als ik schreye sijnde verslaegen,
        In v heilig huis vol met ere,
        Laat mij met hen niet een zijn Here,
        Die nergent in blijdschap ontfaen,
        Dan in dat kwaad dat ze begaan.
      
      
        Ze spreken van vred' aller weghen,
        Doch haar hert' is tot kwaad geneghen.
        Wilt hen na haar verdiensten gheuen,
        End na haar meyningen daar neuen.
        Maakt dat ze ouerkommen snel,
        Den loon haerer boosdaeden fel.
      
      
        Om dat haar herten niet bemercken,
        Vwe heerlijke wonderwerken,
        End die kennisse gants niet achten,
        Vwer daeden (Heer) vol van krachten,
        Ze werden verworpen voort aan,
        Zonder naemals meer op te staan.
      
      
        Geloeft zij God die myn gebeden,
        Verhoord heeft na zijne goetheden,
        God is myn schild, end borcht krachtig,
        Van hem kompt myn hulpe waarachtig.
        Dies moet myn hert' wezen verblijdt,
        End myn mond hem zingen altijdt.
      
      
        Hij geeft myn volk kracht om te strijden,
        Synen Koning hij te allen tijden
        Bewaard: Dies laat t'volck uwer eruen,
        Vwen seghen O Heer verweruen,
        Wilt dat bringen ter heerlickheit,
        End voeden in der eewicheit.
      
    
  