
    
      
        GIJ Prinsen end gij Heren,
        Begaeft met groter eeren,
        Schryft God toe alle t'saemen,
        Syn kracht end lof bequaeme.
        Wilt hem sulcken prys bewysen,
        Als zijn macht niet om vol prysen,
        Toestaet, end' in zijn woningh' goed,
        Buyghet hem die knyen met ootmoet.
      
      
        Gods stem werd gehoord krachtig,
        Op die wateren machtig,
        In s'hemels wolcken zeer klaer,
        Werd ook Gods kracht openbaer.
        Zijn stemme niet om verstercken,
        Ghetuyght van zijn grote werken,
        Zijn stemm' is vol te allen stonden,
        Van heerlijke kracht beuonden.
      
      
        Gods stem slaat met onweder,
        Die Cederboomen neder,
        Op Liban den berg gheplantt,
        End' ander berghen in't land.
        Hij doet die springhen te deghen,
        Zo die jonghe kaluers pleghen,
        End' als die jongh' Eenhoornen doen,
        Die opspringen in bossen groen.
      
      
        Gods stem doersnijdt end scheydet,
        T'vuer end zijn vlamm' wtbreydet,
        Hij doet t'dal Cades beuen,
        Met den daelen daar neuen.
        Hij schrickt die hinden kleenmoedigh,
        End doet ze misuallen spoedigh,
        Hij doet die bossen groen end groot,
        Doer zijn kracht werden dorr' end bloot.
      
      
        Maar jeghlick gaat bin dezen,
        In Gods tempel ghepresen,
        End daar hij plach te beuen,
        Hij loeft hem al zijn leven.
        Des waters dat men vreest seer,
        Des Sendtvloedts is God een Here,
        Ende zijn Koninghrycke voortaan,
        Zal eewighlick vast blyuen staan.
      
    
  