
    
      
        NA dat gij Heer mij hebt bevrijdt,
        End dat gij ook nemmermeer lijdt,
        Dat myn vianden hebben vrij,
        Oorsaeck om te spotten met mij.
        Den prys die gij hierom sijt węrdigh,
        Te zingen wil ik zijn volvęrdigh.
      
      
        Als ik v hebbe gheroepen aan,
        Gesondtheit hebbe ik Heer ontfaen.
        Ik was ter hellen ghedaelt schier,
        Als gij mij wt trockt goedertier.
        T'leuen hebt gij mij willen spaeren,
        Daar ik in t graf was afgheuaeren.
      
      
        Gij al die zijn goedtheit bekent,
        Verbreydt zijn eer, maakt zonder eyndt
        Heerlick zijnen naam, na zijn Woord.
        God is nemmermeer zo verstoert,
        Of zijnen toorn, die elk doet schricken,
        En vergaet gants zeer haestelicken.
      
      
        Maar zijne ghenaed' end goedicheit,
        Doer ons gants leven hij wtspreydt.
        Daarom het ook dikwijls gheschiet,
        Dat wij t'sauonds hebben verdriet,
        Maar als den dag is opghestanden,
        Komt ons oorsaeck' van vrueghd voor handen.
      
      
        Als't mij al na mynen lust ghingh',
        Bij mij te spreeken ik aenuingh':
        Ik ben nu zeker wel versorght,
        Want v goedtheit was mynen borcht.
        V kracht onderhielt mij Heer goedigh,
        Gij ghaeft mij alles ouervloedigh.
      
      
        Maar als gij hebt v aanzicht haast,
        Afghewendt, myn hert wiert verbaasd:
        Dan riep ik tot den Here goed,
        End sprak tot hem in groot ootmoet:
        Heer, wat nut zult gij doch ontvangen,
        Als myn leven zal zijn vergangen?
      
      
        Als ik tot stof ben gemaakt Heer,
        Zal ik dan voorderen v' eer?
        Of verbreeden v waerheit klaer?
        Verhoord mij doch in dit geuaer,
        Wilt mij na v' goetheit aenmercken,
        Sijt myn bewaerder, wilt mij sterken.
      
      
        Gij hebt myn benaudtheit verkeert
        In vrueghd, end hebt den zak gheweert
        Des drucks, end mij met vrueghd bekleydt.
        Dies zal met lofzang zijn verbreydt,
        Doer mij uwen lof end' v' krachten,
        Die bestaan in allen gheslachten.
      
    
  