
    
      
        IK stell' op v vast myn vertrauwen,
        En laat mij nemmermeer,
        Tot schanden kommen Heer.
        Verlost mij doch wt dit benauwen,
        Na v' gherechticheden,
        Bekent in alle steden.
      
      
        Neigt v tot mij die nu ben klachtigh,
        End om mij bij te staan,
        Wilt v haesten voort aan.
        Weest mij Heer een steenrotse krachtig,
        Wilt myn siel in dit lyden,
        Als in een borcht bevryden.
      
      
        Gij sijt myn borcht zonder vertzaegen,
        Dies om uwes Naams wil,
        Voert mij wt dit gheschil.
        End wt den strikken voorgheslaegen,
        Trekt mij O God almachtig,
        Gij sijt myn kracht waarachtig.
      
      
        Den geest geef ik in uwen handen,
        Want gij hebt mij bevrydt,
        God die zo getrauw' sijt.
        Op v' hebbe ik alleyn gestanden,
        Ik haete dat bedriegen,
        Ydelheit end dat lieghen.
      
      
        Ik zal eens met vrueghd mij verblyden,
        End singhen ouerbreydt,
        Heer van uwe goetheit.
        Als gij mij, die ben in't lyden,
        End' in een groot beswaeren.
        Zult aanzien end bewaeren.
      
      
        Gij geeft mij niet in der vianden
        Geweld, want zij zijn wreet,
        Zonder enig bescheet,
        Maar gij geeft mij Heer in does landen
        Ruimte die mij verquicket,
        Dat ik niet sij verstricket.
      
      
        Laat mij sterkte van v verweruen,
        Want ouervallen gaer,
        Ben ik met angst end vaer.
        Men ziet myn ghedaente versteruen,
        Myn buik is ingheuallen,
        T'leuen smeltt mij met allen.
      
      
        Doer benaudtheit vergaet myn leven,
        Ik heb met zuchten zwaar,
        Versleten menigh jaar.
        Doer smaet van myn haeters bedreuen,
        Vergaet myn kracht met enen,
        Iae verdwynen myn benen.
      
      
        Bij hen die mij om niet verachten,
        Zijn myn naebueren vrij,
        Die hen schaemen van mij.
        Myn vrienden die mij t'eeren plachten,
        Vlieden end mij verlaeten,
        Ze schuwen mij op straeten.
      
      
        Ze hebben mij geheel vergeten,
        Als waar ik dood verrott,
        Iae een ghebroken pot.
        Ze smaeden daerse zijn gheseten,
        Zo dat aan alle zijden
        Alle mensen mij myden.
      
      
        T'saemen zij nęerstelick raedplegen,
        Hoe dat ze klein end groot,
        Mij eens brengen ter dood.
        Doch hop ik op v aller weghen,
        Dies spreekt myn hert' aendachtigh,
        Gij sijt myn God almachtig.
      
      
        In v' hand staat myn leven teere,
        Van myn vianden kwaad,
        Verlost mij met der daad,
        Bevrijdt mij van hen die mij seer
        Veruolghen end belaeden,
        Iae soecken te verraeden.
      
      
        Laat over mij v aenschijn lichten,
        Dat mij v goedicheit,
        Bewaer voor teghenheit.
        Wilt mij van mynen weg berichten,
        Behoed mij voor oneere,
        Dat bidd' ik v O Here.
      
      
        Beschaemt end stom moeten zij wezen,
        Die lueghensprekers al,
        Met haar nijdigh gheschal.
        Die tegen den vromen geprezen,
        Zijn stout fier end hooghmoedigh,
        In't spotten ouervloedigh.
      
      
        Hoe groot is't dat gij hem wilt gheuen,
        Die v met hert' end geest,
        O Heer ten rechten vreest.
        Heerlick is't end hooghe verheuen,
        Dat gij hem gheeft genaedigh,
        Die op v hoept gestaedigh.
      
      
        Bij v in uwe woninghe schoon,
        Verbergt gij dien man goed,
        Voor der bozen hoogmoed.
        Gij bewaard ook zijnen persoone,
        Vrij end gants onbelaeden,
        Voor den tonghen die schaeden.
      
      
        Ik wil v prysen onuerdroten,
        Om dat gij Heer altydt,
        Mij goed end vriendlick sijt.
        End mij in een stad vast besloten,
        Bewaard hebt (soo't magh blycken)
        End beschermt desgelycken.
      
      
        Zo langh' ik was in myn vertzaegen,
        Sprak ik: Gij hebt mij gaer,
        Nu verstooten voorwaar.
        Doch gij hebt Heer verhoord myn klaegen,
        Als ik in tegenheden,
        Geschreyt hebbe end gebeden.
      
      
        Hebt God lief gij zijn wtuerkoren,
        Die de vrome behoed,
        End die wreede verdoet.
        Sijt kloeck, geeft den moet niet verloren,
        Want God wilt die aenschauwen,
        Die op hem staan end bawen.
      
    
  