
    
      
        WEL hem, dien zijn misdaedt die hij bedreuen
        Heeft, van God wt ghenaeden werd vergheuen,
        Over wien God zijn barmherticheit strekt,
        Daar doer hij zijn boos-heden gants bedekt.
        Hoe gelucksaeligh is die mensch' beuonden,
        Dien God niet toe en rekent zijne zonden,
        In wiens geest niet woent enige schalckheit,
        Noch gheen bedrog ofte gheueynsdicheit.
      
      
        In myn elendt, t'sy dat ik heb gesweghen,
        Ofte gheweent, Zo ik doe allerweghen,
        Schreyende tot v altyt dag ende nacht,
        Zo zijn doch myn gebeenten gants versmacht.
        Ik hebbe uwe hand gevoeld Heer almachtig,
        Zeer straf om myner zonden will voordachtigh,
        Zo dat myn sap geweest is (doer myn leed)
        Gants gelyck der drooghten des somers heet.
      
      
        Maar myn zonden hebbe ik v bekent Here,
        End niet bedekt, Dies sprak ik benaut seer:
        Ik wil den Heer belyden myn misdaad,
        End gij verghaeft mij all myn zonden kwaad.
        Hierom zullen v tot bequaemen tyden,
        All' heylighen bidden in cruys end lyden,
        Zo dat hen der benaudtheit watervloedt,
        Niet schaeden zal doer v' ghenaede goed.
      
      
        Gij sijt myn borght, die mij altydt bewaeret,
        End mij behoed, dat mij gheen angst beswaeret.
        Als gij mij verlost end bewaard altydt,
        Gij gheeft mij oorsaeck' van singhen verblijdt.
        Komt al tot mij, ik wil v onderwysen,
        Den weg dien gij ghaen moett, niet om volprysen,
        End met myn ogen zal ik met bescheyd,
        V recht wysen end geuen dat gheleyd.
      
      
        Wilt den mulen noch den pęerden tot dezen,
        Die niet verstaen, doch gants niet gelyck wezen:
        Dien gij een ghebit legget in den mond,
        Als zij moetwilligh zijn t'eenigher stond.
        Die godloose werd getemt doer veel plaegen,
        Doer teghenheit end ook zeer swaere slaegen,
        Maar die vertrauwt op Gods genaede bloot,
        Zal omuangen zijn met zijn goetheit groot.
      
    
  