
    
      
        WEEST nu verhueght al gij oprechten,
        In God den Heer' v al verblydt.
        Dat lof in den mond zijner knechten,
        Is heerlick end schoon te aller tyt,
        Met harpen vol snaeren,
        Wilt nu openbaeren,
        Zijnen prys end eer',
        Dat Psalters end kelen,
        Nu singhen end spelen,
        Onzen God end Heer'.
      
      
        Zingt den Heren sijnde met vrueghden,
        Nieuw' lofzangen lieflick en zoet.
        Op den Psalter zijn lof, zijn deughden,
        Spelet, end maakt ghenoechte goed.
        Want t'beuel des Heren,
        Dat hij ons wil leren,
        Is recht end' eerbaer.
        Zijn woorden end werken,
        Zijn zo men kan merken,
        Zeker end gants waar.
      
      
        Hij bemindt zeer tot allen tyden,
        Dat recht end die gherechticheit.
        De ęerd' is ook vol aan alle zyden,
        Van zijn grote barmherticheit.
        God doer t'woort ghepresen,
        Schiep, alzo wij lezen,
        Dat hemelse pleyn.
        Doer zijnen geest krachtig,
        Maakte hij waarachtig,
        S'hemels krachten rein.
      
      
        God vergaederd' in't Męer te saemen,
        Als in een vat dat water al,
        Hij bewaarde dat zeer bequaeme
        In't afgrondische diepe dal.
        Dies moet nu elk vruchten,
        God vrezen end duchten,
        Die't al maakt wt niet.
        Dat een jeghelicke,
        God in krachten rycke,
        Vrees' als hij dit ziet.
      
      
        Want al wat de Heer' heeft gesproken,
        Is haastelijk geweest gedaan.
        Zijn ghebodt heeft niemand gebroken,
        Maar t'is geschiet van stonden aan.
        Der heyden raetslaeghen,
        Die hem niet behaeghen,
        Hij zeer haast verstoort.
        Der volken ghedachten,
        End ook al haar krachten,
        Verwerpt hij nu voort.
      
      
        Maar die voorsichticheit des Heren,
        Doet zijn voornemen vast bestaan,
        Dat hij eens besluyt t'sijner eeren
        Zal zonder hinderingh' voortgaen.
        Wel saeligh moet wezen,
        T'volck dat God met dezen,
        Houdt voor zijnen Heer',
        Wel saeligh al voren,
        Sijnse die verkoren
        Zijn, tot Godes eer.
      
      
        God ziet nederwaarts vroeg end spaede,
        Wt den hemel in die węerelt groot,
        Die mensen all' slaat hij wel gaede,
        Ze zijn al voor zijn ogen bloot.
        God wt zijnen throone,
        Die vast' is end schone,
        Met vlijt' ook acht heeft,
        Op den mensch' elendigh,
        End wat hier behendigh,
        Hem beweeght end leeft.
      
      
        Want God doer zijn kracht hoogh' verheuen,
        Maakte des mensen hert' alleyn,
        Dies weet hij allerbest daar neuen,
        Dat zijn werken gaer zijn onreyn.
        Krijgsknechten met hopen,
        In stormen end loopen,
        Konnen doer haar macht,
        Koningen noch Helden,
        Helpen in den velden,
        Doer haar sterke kracht.
      
      
        Hij dwaalt zeer die daar meynt te wezen,
        Beschermt doer zijn pęerdt sterk end groot.
        Doer zijn kracht werd niemand genesen,
        Noch geholpen wt strydt of noot.
        Maar God wilt bewaeren,
        Alle zijn dienaeren,
        Die hem vruchten vroedt.
        End die in't benauwen,
        Op hem vast betrauwen,
        End op zijn Woord goed.
      
      
        Hij zal wel bevryden haar leven,
        Als hen die dood zal doen geweld.
        End zal hen ook haar spijze geuen,
        Als ze met honger zijn gekweld.
        Dat ons hert' hem pryse,
        End' ere bewyse,
        Met hoop' onbesorght.
        Op hem wij ons gronden,
        Hij is te allen stonden,
        Onze schild en borght.
      
      
        In hem zullen wij ons verheughen,
        Van herten na zijn Godtlick Woord.
        Want wij op zijn kracht end vermueghen,
        Alleyn staan, alzo dat behoort.
        O myn God almachtig,
        Maakt ons doch deelachtig.
        Vwer goedicheit.
        Want wij op v rusten,
        End hopen met lusten,
        In der eewicheit.
      
    
  