
    
      
        TWISTT Heer met myn twisters vol pracht,
        Myn bestryders bestrydt met kracht,
        Grypt den schild end waepen in handen,
        Maakt v op tot mynen bystande.
        Trekt dat swęerdt wt, Voor mij nu gaat,
        Hinderts' end' hen doch wederstaat,
        Spreekt tot myn siel, Ik ben't alleen,
        Die v bewaard end anders gheen.
      
      
        Dat ze schaemroodt zijn end verbaasd,
        Versloeghen end vol schanden haast,
        Zij die altyt staan na myn leven,
        End mij benauwen daar beneuen.
        Dat ze werden ghelyck dat zand,
        Dat de wind snel drijft over t'landt,
        Gods Engel moetse jaeghen al,
        End' haastelijk bringen ten val.
      
      
        Haar weg sij glad in't eerdsche dal,
        Doer weghen duister ende smal,
        Moet ze Gods engel steeds naejaegen,
        End zonder ophouden zeer plaegen.
        Om dats' hebben mij zeer gekweld,
        End' heimelijk netten gesteld,
        Iae zonder oorsaeck' toegeleyt,
        Om mij te doden met wreedtheit.
      
      
        Onuersiens sij de mense kwaad,
        Oueruallen met schand' end smaet,
        Zijn voeten in't strik moeten hangen,
        Daermed' hij mij meinde te vangen.
        Doet hem doch in den kuil vergaen,
        Dien hij mij te graeuen vanght aan,
        Dan werd myn siel in God verblijdt,
        Diese bewaard heeft te aller tijd.
      
      
        Dan zullen myn benen vroylick
        Zeggen: Heer wie is v gelyck,
        Die den swacken (zo elk kan merken)
        Bevrijdt van dat geweld der sterken?
        Den elenden gij ook bewaard,
        Dat hem die boze niet bezwaard,
        Valsch' ghetuygen zeggen mij aan,
        Dat ik nooit en hebbe begaan.
      
      
        Voor goed hebben ze kwaad gedaan,
        End na myn leven ook gestaan:
        Maar zij met cruys sijnde geslaegen,
        Ik hebbe met vasten leed gedraegen.
        Voor hen hebbe ik wt s'herten grondt,
        V Heer ghebeden t'elcker stond,
        Voor hen Heer sorghd' al myn gemoed,
        Als voor een vriend end broeder goed.
      
      
        Ik was bedroeft ende vertzaeght,
        Als die over zijn moeder klaeght:
        Maar als ze hoorden van myn lijden,
        Ze loughen te saem met verblijden.
        Die ęrghste mensen die ik weet,
        Zijn mij tegen met listen wreet,
        Zonder schuld ben ik Heer veracht,
        Voor hen allen, dag ende nacht.
      
      
        Die spotters end vleyers met een,
        Byten t'saem haar tanden ghemeen,
        Met de brassers op mij veruolghen,
        Die gern de goed' tafelen volgen.
        Maakt v op Heer, niet langher wacht,
        Verlost myn siel', hebt op mij acht,
        Myn siel wt den angst trekt doch snel,
        Bevrydt die voor den Leeuwen fel.
      
      
        Dan zal v dancken myn hert rein,
        In't midden uwes volks ghemeyn:
        Bij v volk zal ik v Heer prysen,
        End v altyt ere bewysen.
        Gheeft hen gheen oorsaeck' uwen knecht,
        Te bespotten: Want met onrecht,
        Haeten ze mij, end vol van nijd
        Wencken ze mij wt smaet end spijt.
      
      
        Zij spreken noch dencken gants niet,
        Dan op twist schaed' ende verdriet,
        End hoe ze mij die niet ben twistigh,
        Zullen konnen bedrieghen listigh.
        Mij te spotten tot dezer stond,
        Doen ze t'saem open haren mond,
        Met lachen roepen ze mij naar,
        Ha ha, ziet den schalck, hij is daar.
      
      
        Heer gij die dezer doen wel ziet,
        Laat doch dit zo voorbij gaan niet,
        Wilt v van mij nit verre maeken:
        Maar om te rechten mine saeken,
        Maakt v op Heer met grote macht,
        Mij recht te doen sijt doch bedacht,
        Op dat nemmermer verblijdt zijn,
        Over mij die vianden myn.
      
      
        Op dat ze niet zeggen met vrueghd,
        Welaen, sijt goetsmoedts end verhueght,
        Hij is vergaen: Want ze mij smaeden,
        End verblijden in mine schaeden.
        Laat ze wezen vol van oneer,
        Die in myn cruys verblyden zeer,
        Laat ze met schanden zijn bekleed,
        Die hen tegen mij stellen wreet.
      
      
        Maar laat hen eerlick zijn verblydt,
        Die mij goed wenschen te aller tydt,
        Dat ze met vrueghd prysen end zingen,
        Vwe macht end den lof voortbringhen.
        Van v Heer, die uwen knecht doet,
        In vrede leven met voorspoedt:
        Zo zal myn tongh' uwe goedtheit,
        Altyt singhen in eewicheit.
      
    
  