
    
      
        DES boosdoenders wille zeer kwaad,
        Ghetuyght zekerlijk met der daedt,
        Dat hij niet vreest den Here:
        Want hij hem in't boze behaagt,
        T'welck hij noch haetet noch beklaeght,
        Maar spott die vrome seer.
        Zeer schaedlick is die leer zijn,
        Vol van lueghen ende venyn,
        End' hij laat hem niet leren,
        Des nachts dynckt hij niet dan schalckheit,
        Hij wilt blyuen in der der boosheit,
        End van gheen kwaad hem keren.
      
      
        Heer v goedheit end v' Woord waar,
        Tot der lucht end den hemel klaer,
        Hen strecken na ons wenschen.
        V' oordeel vast als een berg staat,
        V' recht diep als een afgront gaat,
        Gij behoed vee end mensen.
        Hoe groot is v goetheit eenpaer,
        Hen die onder v vleughlen haar,
        Te begheuen ghedincken:
        Haar beghęert vervult gij met goed,
        End aan uwer wellusten vloed,
        Voert gij die dat ze drinken.
      
      
        In v is des leuens fonteyn,
        End' v' klaerheit gheeft ons alleyn,
        Licht end verstandt om merken:
        Over die herten onbevleckt,
        V' goedicheit O Here strekt,
        Die steeds schynt in v'wercken.
        Dat mij de voet des mensen wreedt,
        Niet en vertred' end mij gheen leed
        En doe, noch sla midts dezen.
        Hoe die boze vergaen doch ziet,
        Ze blyuen in eewigh verdriet,
        Zonder verlost te wezen.
      
    
  