
    
      
        QVELT v daar met niet zo gij in in dit leven,
        T'gheluck der godlozen moet schauwen aan,
        Den korten voerspoedt die hen God wilt geuen,
        Misgunt hen niet: Want zij zeer haast vergaen.
        Zij moeten als dat hoy op t'veldt verdwijnen,
        End ook ghelyck dat gras verdorren saen.
      
      
        Vertrawt God, laat v' goede werken schynen,
        Gij zult dat eerdryck bezitten hier naar,
        End gebruiken met vrueghden vrij van pynen,
        In God zal v' blijdschap wezen eerbaer,
        Hij zal v al uwes herten beghęeren,
        Laeten volghen na zijn belofte klaer.
      
      
        Werpt die sorgh'op god, wilt die van v węeren,
        Vertrauwt op hem ende hij zal zeer snel,
        Wtrechten v' saeken, end' v ghenęeren.
        V' vromicheit zal hij kond maeken wel,
        End openbaeren uwe dueghd ghepresen,
        Ghelijck den middag die klaer is end hel.
      
      
        Laat God doen, wacht op hem, wilt stille wezen,
        Sijt onbeswaert, vergramt v, noch zorgt niet.
        Als die schalcken doer spoedt zijn hoogh' geresen.
        Doet v zulks wee, Laat vaeren zulk verdriet.
        Verbindt v niet tot boosdoen wat zij kallen,
        Dat gij haren wil niet doet, wel toe ziet.
      
      
        Want een tempeest zal snel over hen vallen,
        Maar die vastelick verwachten den Heer,
        Die zullen eruen d'ęerdryck met hen allen,
        Die boze zullen vergaen met oneer:
        Zo dat als haar stad gezocht werd na dezen,
        Daar van en zal gheuonden zijn niet meer.
      
      
        Die vrome zullen een land wt gelesen
        Eruen, end niemand benauwen aldaar,
        Ze werden verheugt, verkwikt, ja genesen.
        Die boze soecken, het is openbaer,
        Den vromen met angst end noot te belaeden,
        End byten de tanden t'saemen eenpaer.
      
      
        Middeler tyt zo bespott God die quaeden,
        Want hij zeer klaarlijk ziet ende verstaat,
        Dat die stond komt zijns vals end zijner schaeden.
        Ze trekken haar zweerden zeer obstinaet,
        End spannen haar boghen zonder vertzaegen,
        Om den vromen te schieten daar hij gaat.
      
      
        Maar haar eyghen swęerdt zal hen swaerlick plaeghen,
        Want haar hert' zal daarmede zijn doerwondt,
        Haar boghen werden tot stukken geslaegen.
        Dat klein goed des vromen is te aller stond,
        Duizend maal beter dan t'goed ouervloedigh,
        Des bozen is, die grootsch is in den grondt.
      
      
        Die sterkte des bozen menschens hooghmoedigh,
        Werd gebroken: Maar God doer zijne kracht,
        Zal zijn der vromer onderhoudingh'goedigh.
        De Here neemt altyt vaderlick acht,
        Op der vromen leven die hem behaegen,
        Haar erfgoet blyft eewigh dag ende nacht.
      
      
        Ze werden niet beschaemt tot gheenen daeghen,
        In dieren tydt, Maerse werden gheuoedt,
        Met brood als die ander van honger klaegen,
        Maar die boze verghaen gants in kleynmoedt,
        Die God niet lieuen, verdwynen end faelen,
        Gelyck die rook, end als die haegel doet.
      
      
        Haar hand ontleent stedes zonder betaelen,
        Maar die vrome hebben ghenoegh altyt,,
        Om in liefden den naasten te onthaelen.
        God maakt zijn geseghende zeer verblijdt,
        Hij zal hen een vruchtbaar ęerdryck bereiden,
        Maar die vervloekte hij te gronde smijt.
      
      
        Den vromen zal hij in zijnen weg leiden,
        End in zijnen pad die engh' is end smal,
        Zal hij hem zijn jonst' ryckelick wt breyden.
        Doch zo hij onuersiens komt tot den val,
        Hij zal dan niet tot stukken zijn geslaeghen,
        Want Gods hand hem wel onderhouden zal.
      
      
        Ik was eens jong end ben nu oud van daeghen,
        Doch ik zag den vromen verlaeten nooit,
        Noch zijn kindren bedelen ofte klaeghen:
        Maar hij deeld' wt den armen zeer beroyt,
        Ende leende: Dies zal zijn saedt verkoren,
        Ghesegent zijn, waar dat het zij verstroyt.
      
      
        Vlied dan dat kwaad, t'goede hebt altyt voren,
        Zo zult gij blyuen in der eewicheit,
        Doer Gods goetheit: Hij laat doch niet verloren,
        Die goede, want hij lieft de vromicheit.
        Hij bewaard die, ze zullen ook steeds blyuen
        Hij verderft ze, die doen ongherechtheit.
      
      
        De vrome zullen grote vrueghd bedryuen,
        End bezitten d'ęerde met hare vrucht,
        Ze zullen met haar woningh' vast beklyuen.
        Des vromen mond leert niet dan eer' end tucht,
        Zijn tonghe zal niet dan wysheit verkonden,
        End dat goed is, end van een goed gherucht.
      
      
        Want Gods Wet is in zijn herte beuonden,
        Daarom zal niet struyckelen zijnen voet,
        Waar dat hij ook gaat tot enigen stonden.
        T'is wel waar dat de boze met hooghmoet:
        Den vromen bespiedt end zoekt te doen steruen,
        Hij loert op hem ghelyck een wolf verwoedt.
      
      
        Maar God zal hem zulks niet laeten verweruen,
        Dat hij den vromen benauwe met kracht,
        Noch dat hij hem met schyn des rechts verderue.
        Dies wacht op God, end wandelt met aendacht
        In zijn Wet: Hij zal v in t'goed land stellen,
        Gij zult zien vergaen die boze vol pracht.
      
      
        Ik zag dat de boze met zijn ghesellen,
        Zeer was gevreest, ik zag hem hoog opgaan,
        Als een Laurier vol tacken niet om tellen,
        Maar komende daar ik hem voor zag staan,
        Zo en was hij daar gants niet meer te vinden,
        Maar hij end zijn plaets waeren gants vergaen.
      
      
        Wacht v voor schaede, wilt v onderwinden
        Wel te doen, want die hebben tot loon rein,
        Rust end stilheit, als des Heren beminden.
        Maar die boosdaeders zullen groot end klein,
        Vergaen, dat zal haar betaelinge wezen,
        Met haren naekommers alle gemeyn.
      
      
        Onze God is die salighheit geprezen,
        Der vromen die ook altyt wezen zal,
        Haar sterckt' als t'cruys groot zal zijn opgeresen.
        Hij zal hen verlossen in sulcken val,
        Verlossende zal hij die ook genesen,
        Want op hem hebben ze betrauwet al.
      
    
  