
    
      
        WILT in uwen toorn ghestaedigh,
        Heer ge-naedigh,
        Mij doch straffen niet zo zeer.
        Die hitt' uwes toorns wilt keren,
        Van mij Here,
        Die nu gaer zwak ben end teer.
      
      
        Want v pylen hart gedreuen,
        In mij kleuen,
        Zeer styf end diepe voorwaar,
        Gij wilt dat ik ook zal lyden,
        Dat castyden,
        Vwer hand die mij druckt zwaar.
      
      
        Myn lyf is vol ongesonden,
        Nu beuonden,
        Doer uwen toorne zeer groot,
        Geen rust' en hebben myn benen,
        Al met enen,
        Van weghen myn zonden bloot.
      
      
        Want die straffe myner zonden,
        Niet om gronden,
        Zeer zwaar over myn hoofd gaat.
        Als een last zeer zwaar om draeghen,
        Te allen daeghen,
        Werd zij meerder met der daad.
      
      
        Myn wonden mij zeer vermoeyen,
        Die daar vloeien,
        Van etter stank end gebloet.
        Doer myn dwaesheit niet om sommen,
        Is mij kommen,
        Dit verderf end teghenspoedt.
      
      
        Myn lyden mij zo hart drucket,
        Dat ghebucket,
        Ik nu ben, ja ook gants krom.
        Ik moet truerigh end verslaeghen,
        In myn klaeghen,
        Den gheheelen dag gaan om.
      
      
        Want verdorret t allen steden,
        Zijn myn leden,
        Doer t'cruys dat mij t'hert' doersnijdt.
        In mij is niet ghesondes bleuen,
        Want myn leven,
        Is vol lydens te aller tijd.
      
      
        Ik die wakker plagh te wezen,
        Ben midts dezen,
        Gaer ghebroken matt end krank.
        Zo dat ik doer t'cruys myns herten,
        Vol van smerten,
        Schreye gantse daeghen lanck.
      
      
        Myn beghęerten Here krachtig,
        End almachtig,
        Zijn voor v gants openbaer.
        Al myn zuchten end ghedachten,
        End myn klachten,
        Zijn voor v bloot ende klaer.
      
      
        Myn herte beeft met vertzaeghen,
        Zeer verslaeghen
        Zijn myn krachten in't ghemeyn.
        End mij is (dies ik moet schromen)
        Gants ontnomen,
        T'ghesicht myner ogen rein.
      
      
        Myn vrienden die gaan ter zyden,
        End myn lyden
        Zien ze onbarmhertich aan.
        Ende die mij zijn die naaste,
        Met der haaste,
        Wijdt van mij treden end gaan.
      
      
        Zij die myn siel' netten stellen,
        End mij quellen,
        Met hen die mij gonnen kwaad,
        Dencken om mij te beschaemen,
        End al t'saemen,
        Houden tegen mij den raad.
      
      
        End ik als die niet kan horen,
        Sta daar voren,
        Daar ze tegen mij raedslaen.
        Ik ben gaer stom tot does stoned,
        Wt den monde
        En laet' ik gheen woord ontgaen.
      
      
        Ik ben geworden als ene,
        Die gants gheene
        Spraeke, noch gheen gehoor heeft,
        Als een die sijnde versteken,
        Niet kan spreken,
        End geen verantwoordingh'geeft.
      
      
        Maar ik wil Heer op v bauwen,
        Myn vertrauwen,
        End wachten uwen bystandt.
        Gij zult ook myn God verkoren,
        Mij verhoren,
        End mij bieden uwe hand.
      
      
        Ik bidd' v laat niet verblijden,
        In myn lyden,
        Hen die mij haeten zeer wreedt.
        Want als mine voeten glyden,
        Wat bezyden,
        Zij verheughen in myn leed.
      
      
        Wilt helpen o Here krachtig,
        Mij die klachtigh
        Ben, end tot lyden gemaakt.
        Ghestaedelick is myn herte
        Vol van smerte,
        Daar met gij mij hebt gheraeckt.
      
      
        Met schaemten ik mij zeer quelle
        End vertelle,
        Mine zeer grote misdaedt.
        Ik en doe niet dan beklaeghen,
        Al myn daeghen,
        Al mine swaere zonden kwaad.
      
      
        Myn vianden zijn ben dezen,
        Hoogh'ghepresen,
        End leven in eer' end pracht.
        Die mij haeten end aenuechten,
        Gants t'onrechten,
        Wassen in ghetal end kracht.
      
      
        Zij al tegen mij hen stelden,
        End vergelden
        Met kwaad doen alle myn dueghd.
        Daarom is't dat ze mij smaeden,
        End belaeden,
        Om dat ik recht doe met vreughd.
      
      
        Wilt mij Heer in zulker maeten,
        Niet verlaeten,
        Die van jeghlick ben veracht.
        Dat van mij v' goedtheit rycke,
        Niet en wycke,
        Want myn hert' Heer v' verwacht.
      
      
        Komt Heer, wilt v bij mij maeken,
        In myn saeken,
        Tot myn hulp' v goedtlick wendt.
        Haast v tot mynen bystande,
        Goederhande,
        Gij die myn heil sijt bekent.
      
    
  