
    
      
        IK sprak, ik woude (sijnde wel bedacht)
        Op al myn weghen nemen acht,
        Dat ik met spreken niet misded' onvry,
        Zo langh de boze staat voor mij:
        Als soud' ik moeten mynen mond altyt,
        Met enen toom houden bevrijdt.
      
      
        Als een stomm' en sprak ik noch goed noch kwaad,
        Iae t'goed versweegh ik, t'welck mij schaedt,
        Dies heeft zeer toeghenomen Heer myn smert',
        End met angst heeft ghebrandt myn hert':
        Dewyl dat ik murmureerde onvro
        Bij mij: Tot dat ik sprak alzo:
      
      
        Maakt mij, O Here, openbaer myn eyndt,
        End den tijd myns leuens bekent,
        Dat ik verstae den tijd dien gij mij stelt:
        Want gij hebt myn daeghen ghetelt,
        Die haast voorbij loopen, alzo men ziet,
        End bij v gheacht zijn als niet.
      
      
        Die mensch' als ydelheit zeer haast verdwijnt,
        Als hij ook best te leven schijnt,
        Hij is als een stroom die snel gaat voorbij,
        Te vergheefs vroeg end laet' slaeft hij,
        Om t'goedt te saemelen: Niet oueral
        Wetende, wien hij't laeten zal.
      
      
        Wat is't doch dat ik verwacht o myn Heer?
        Myn hope staat op v nu meer,
        Verlost mij van myn zonden groot end zwaar.
        Laat niet toe dat ik sij eenpaer,
        Een tyt verdryf, end' ook een spot onreyn,
        Der dwaesen godlozen ghemeyn.
      
      
        Ik heb'ghedaen als een stom mensch voorwaar,
        Stilswyghende voor ende naar,
        Want gij Heer selu' hebt mij doch zulks gedaan,
        Dies houdt op van plaegen end slaan.
        Want doer v straffen ben ik gants versmacht,
        Gheuoelend' v handen met kracht.
      
      
        Als gij den mense straft ende castijdt,
        Hij werd tot niet in korter tijd,
        Zijn schoonheit haast gelyck een kleed vergaet,
        Dat die motten veréten kwaad.
        Die mensen zijn (zo men spreekt die waerheit)
        Anders niet dan een ydelheit.
      
      
        Hoort myn gebedt, verstaat Here myn klacht.
        Op myn schreyen neemt nu doch acht.
        Want een vremdlingh ben ik die slechts doerreest,
        Zo ook myn Vaeders zijn geweest.
        Laat af van slaan, verkwikt Heer myn gemoet,
        Eer dat ik van hier scheiden moet.
      
    
  