
    
      
        NA dat ik langhen tijd hebbe verwacht,
        Den wille Gods in myn elendt,
        Zo heeft hij hem tot mij gewend,
        End' heeft verhoord in den noot mine klacht':
        Wt den slyck zeer onreine,
        End' een afgront niet kleine,
        Met kracht hij mij wt toog.
        Hij heeft myn voeten vast,
        Tot zijn wegen gepast,
        Op een steenrots zeer hoog.
      
      
        In mynen mond heeft hij een lofzang zoet,
        Gegheuen, dies werd hij gheeert,
        Daar doer t'volck ook zal zijn gheleert,
        Om den Heer te verwachten met langhmoedt.
        Wel saligh zal hij wezen,
        Die hoept op God ghepresen,
        End op hem vast blijft staan,
        Laetende hen die stout,
        Lieghen zeer menighfout,
        Die haast zullen vergaen.
      
      
        Heer God uwe werken zijn wonderlijk.
        Gij denckt op ons Heer goedertier,
        Zo dat niemand in't leven hier,
        Vwe gaeuen kan melden sonderlick.
        Soud' ik die al t'saem louen,
        T'ghetal gaat mij te bouen.
        Slachtoffer nu voort aan,
        Laat ik, t'welck gij niet wilt,
        Maar gij hebt Here mildt,
        D'oore mij opghedaen.
      
      
        Schultoffer hebt gij van mij beghęrt niet,
        Voor die zonde: Dan sprak ik vrij:
        Ziet hier ben ik, daar staat van mij
        Gheschreuen in v' Wetboeck, zo elk ziet,
        Dat ik uwen wil hilligh,
        Volbringhen zal ghewilligh,
        Zulks doe ik ook myn God.
        Al v' voornemen goed,
        Draegh' ik in myn gemoed,
        End houd' ook v' ghebodt.
      
      
        Ik wil verkonden v' gerechtheit klaer,
        In der Ghemeynten ouerluydt:
        Gij weett wt wat hert' dat zulks spruyt.
        Ik hebbe uwe daeden geroemt eenpaer.
        Van v' waerheit stantuastigh,
        End van v' hulpe krachtig,
        Spreeck' ik tot groot end klein.
        Ik prijs Heer v' goedtheit,
        End' v' ghetrouwicheit,
        Midden in v' ghemeyn.
      
      
        Vwe goedheit zult gij Heer nemmermeer,
        Van mij węeren tot gheener tijd,
        Maar mij bystaen in dezen strijdt,
        End' altydt bewaeren tot uwer eer.
        T'cruys wilt mij oueruallen,
        Ende myn zonden alle,
        T'ghesichte mij ontwijckt.
        Ik hebbe meer lydens styf,
        Dan haren aan myn lyf,
        T'herte mij gants beswyckt.
      
      
        O God verlost mij nu ghenaedelick,
        Komt mij ter hulp' O Heer zeer haast:
        Laat doch beschaemt zijn end verbaasd,
        Al die myn dood soecken ghestaedelick.
        Dat ze schande beęruen,
        Die mij willen verdęruen,
        End mij bespotten koen,
        Hen toekome met kracht,
        Dat ze hadden bedacht,
        Mij listlick aan te doen.
      
      
        Maar in v zijn ze verhueght end verblijdt,
        Die met nood sijnde zeer benauwt,
        Op v alleyn hebben betrauwt.
        Dat ze zeggen: God sij gebenedijdt:
        Aerm ben ik end elendigh,
        Maar myn God zeer bystendigh,
        Zorgt voor mij nu voort aan.
        Gij helpt mij doer v' kracht,
        Gij hebt ook op mij acht,
        Wilt mij altydt bystaen.
      
    
  