
    
      
        WEL hem die recht oordeelt van dat cruys groot,
        Des aermen in den noot
        God zal dien lieflick vertroosten voorwaar,
        in al zijn lyden zwaar:
        End hem laeten zijn wel fraey end ghesondt,
        Iae bloeyen te aller stond.
        Hij zal hem na den wil der bozen niet,
        Verlaeten in't verdriet.
      
      
        Als't schijnt dat hij op t'bedd' in t'cruys verstickt,
        Van God werd hij verkwikt.
        Hij zal verkeren alle zijn kranckheit,
        In een ghesondicheit.
        In myn lyden sprak ik Heer tot v vrij,
        Ontfermt v over mij,
        Gheneest myn siel O God, ik hebbe misdaen,
        End mij grootlicks ontgaen.
      
      
        Myn vianden wenschen mij plaegen boos,
        In haar herten zeer loos,
        Ze spreken: Zal hij steruen nemmermeer,
        Iae vergaen met oneer?
        Mij troostende maakten ze groot gherel,
        End verberghden zeer wel
        Haar listen: Maar gaande van mij met pracht,
        Ze hebben mij veracht.
      
      
        Die mij haeten, houden over mij raad,
        End morren t'saem zeer kwaad:
        Een yder woude dat ik waar versmacht,
        End gants tot niet gebracht.
        Ze spreken: Hij leit in zulk enen staat,
        Om zijn grote misdaad:
        Hij is zo mat, dat hij niet kan opstaan,
        Noch dit lyden ontgaen.
      
      
        Iae self myn naaste vriend dien ik ook weet,
        Die wist' al myn secreet,
        Myn vriend die met mij att myn brood zeer goed,
        Heft tegen mij den voet.
        Maar hebt doch metlyden met mij O Heer,
        Die nu benauwt ben zeer,
        Helpt mij: zo werd hen vergolden zeer koen,
        T'quaedt dat ze mij aandoen.
      
      
        Maar ik mercke doer dit lyden niet klein,
        Tot mij v liefde rein:
        Want myn vianden hebben gantslijk niet,
        Om spotten, zo men ziet.
        Gij onderhoudt mij doer v' goedicheit,
        Om myner vromicheit,
        End zult mij ook in toekommenden tijd,
        Eewigh maecken verblijdt.
      
    
  