
    
      
        ALS een hert ghejaeght, O Here,
        Dat verssche water beghęert:
        Alzo dorst myn siel ook seer,
        Na v myn God hoogh' gheeert.
        End spreekt bij haar, met geklagh:
        O Heer wanneer komt dien dag,
        Dat ik doch bij v zal wezen,
        End zien v aenschijn ghepresen?
      
      
        Myn traenen ende myn klachten,
        Zijn myn spijs die mij steeds voedt:
        Als men mij vraagt met verachten,
        Waar is nu v' God zo goed?
        Ik smelt' als ik denck' daar aan,
        Hoe ik voormaels plagh te gaan,
        Met een hoop volks hier te lande,
        Om v Heer te doen offrande.
      
      
        Waarom wilt gij v zo quellen,
        End beroerdt zijn, O siel myn?
        Wilt gants v' hoep op God stellen,
        Van v zal hij ghedanckt zijn.
        Als hij doer zijn aenschijn klaer,
        Zal weg nemen v' cruys zwaar.
        Dies O God van mij niet wycket,
        Want myn hert' mij gants beswycket.
      
      
        Ik ben uwes zeer ghedachtigh,
        Ook aan des Iordaenen kant,
        End' uwer goedtheit zeer krachtig,
        In Hermon dat koude land,
        End aan Misar den berg bloot,
        Daar d'een diepte de ander groot
        Toeschreyt, end daar die tempeesten,
        Over mij gaan minst end meeste.
      
      
        Al die grote waterstromen,
        Zijn Heer over mij gegaan,
        End mij over t'hooft gekomen,
        Maar gij hebt mij byghestaen.
        S'daeghs toont gij mij v' goedtheit,
        End s'nachts v' barmherticheit:
        Dies zal ik v Heer belyden,
        Gij hoedt myn siel te allen tyden.
      
      
        Ik sprak tot God: O God krachtig,
        Waar om vergheett' gij mij gaer?
        Waar om moet ik wezen klachtigh,
        Benauwt doer die boos' eenpaer?
        Ik gheuoel' haar smaeden kwaad,
        D'welck mij doer die benen gaat,
        Als ze tot uwer oneere,
        Spreken: Waar blijft nu de Here?
      
      
        Waar om wilt gij v zo quellen,
        End beroerd zijn, O siel' myn?
        Wilt gants v' hop' op God stellen:
        Van v zal hij ghedanckt zijn.
        Om dat hij is, zo men ziet,
        Myn heil, die mij jonste biedt,
        Dies myn siel' wilt v verblijden,
        God is't dien ik bidd' in't lijden.
      
    
  