
    
      
        NEEMT myn saeck' aan, wręckt mij o Here,
        Na v' grote goedheit vermaert,
        Van hen die vals end wreedt zijn seer,
        Iae ook vol listen end' oneere,
        Die gants booselick zijn gheaert,
        Myn siel' doch nu bewaard.
      
      
        Gij sijt doch Heer myn sterkte krachtig,
        Waarom verstoott gij mij zo gaer?
        Waar om laat gij mij Heer almachtig
        Trueren, end' altijdt wenen klachtigh?
        End voor myn viandt hier end daar,
        Veldtvluchtigh zijn eenpaer?
      
      
        Laat v' klaerheit, O God waarachtig,
        End' uwe trauw' ons schynen zoet,
        Dat die ons gheleyden aendachtigh,
        Tot uwen heylghen bergh' eendrachtigh,
        End tot uwen tenten zeer goed,
        Met een nedrigh ghemoet.
      
      
        Daar zal ik dan vrymoedigh wezen,
        Om tot Gods autaer vrij te gaan:
        Tot God die myn vrueghd is ghepresen,
        End myn ghenoechte wtghelesen,
        Dien zal ik vroo die harpe slaan,
        End prysen nu voort aan.
      
      
        Myn siel' wat wilt gij v benauwen,
        End' in mij maeken zulk misbaer?
        Op uwen God wilt doch betrauwen,
        Dien ik noch zal zonder verflauwen,
        Prysen: Om dat hij mij voorwaar,
        Helpt, als myn God eerbaer.
      
    
  