
    
      
        HEER v' wonderwerken verkoren,
        Heb-ben wij dickwyls met onze oren,
        Gehoord van onze voorvaders goed,
        Die gij voortyts deedt, end noch doet:
        Die volkeren verdreef v' hand,
        Gij deedt onze vaders in't land groeyen;
        Die Heydnen dreeft gij wt dat land,
        End deedt ons kindren daar in bloeyen.
      
      
        Ons vaders hebben doer t'swęerdt krachtig,
        T'landt niet inghenomen eendrachtigh.
        In den nood die hen is gheschiedt,
        Heeft hen haren arm verlost niet.
        Maar hen is geweest enen schild,
        V' rechte hand end' v sterck' armen,
        Iae v' aenschijn, om dat gij wilt,
        V Heer over v volk ontfarmen.
      
      
        Gij sijt Heer die Koning alleyne,
        Die herscht met macht groot in't ghemeyne,
        Maakt dat Iacob v' volk bemindt,
        Den gewoenlicken bystandt vindt.
        Doer v' hulp' zullen wij verslaen,
        All' ons vianden die ons quellen,
        Doer uwen naam werden verdaan,
        All' die hen (Heer) tegen ons stellen.
      
      
        Op myn bogh' wil ik niet vertrauwen,
        Noch op myn swęerdt wil ik niet bauwen,
        Want die dingen alle met een,
        En doen mij hulp' noch bystandt gheen:
        Maar gij alleyn hebt ons bewaard,
        Tegen allen onzen vianden,
        Iae gij die met schanden bezwaard,
        All' die tegen ons zijn ghestanden.
      
      
        God is alleyn onze eer ghepresen,
        Dies moeten wij ghedachtigh wezen,
        Hoe wij steeds zullen zijn bequaem,
        Om groot te maeken uwen naam.
        Maar gij Heer, zeer verr' van ons wyckt,
        Gij laat ons gants werden tot schanden,
        Onzen Krijgslieden gij beswyckt,
        Alsse in noot zijn der vianden.
      
      
        Gij doet dat wij t'veldt moeten laeten,
        Voor die moorders, Heer, die ons haeten,
        Omringen ons, end ook ons goed,
        Na haren lust ende hoogmoed.
        Gij maakt dat ons die boze wreedt,
        Als slachtschaepen aan alle zyden,
        Veréten, end verstroyen breedt,
        Onder hen die ons zeer benyden.
      
      
        Om niet verkoopt gij v' volk, Here!
        Als een ding, dat veracht is seer,
        Zo dat gij, als men't wel ziet aan,
        Daar van gheenen nut hebt ontfaen.
        Gij maakt dat wij zijn vol van smaet,
        Bij allen onzen naeghebueren,
        Wij zijn in den schimp, spot, end haat,
        Onzer bywoners t'elcker vren.
      
      
        Wij zijn (O Heer) tot allen stonden,
        Der Heidenen spreeckwordt beuonden,
        Yder die ons ziet, ons veracht,
        End schudt dat hoofd, ja ons belacht.
        Schaemt' ende smaet daeghelicks gaan,
        Voor mij, die myn siele zeer terghen,
        Met schand' end leed ben ik beuaen,
        Zo dat ik myn aanzicht moet berghen.
      
      
        Zeer veel smaetheit moeten wij horen,
        Veel bitter verwijts komt ons voren,
        Veel wraeckghierighe zijn bij een,
        Die hen willen wreken ghemeen.
        Doch gij sijt Heer (alzo men ziet)
        Van ons bin dezen niet vergheten,
        Maar wij hebben ons al met vliet,
        Na uws verbonds inhoud ghequeten.
      
      
        Op niemand dan op v alleyne,
        Heeft (Heer) ghestaen ons hope reine,
        Wt v voorschreuen weghen goed,
        Is niet gheweken onze voet:
        Als hebt gij ons met draeken wreedt,
        Ghestraft, ja ook gants oueruallen,
        End' ons in den kuil diep end breedt
        Des doods, gheworpen, Heer, met allen.
      
      
        Hadden wij niet geweest ghedachtigh,
        Onzes Heren ende Gods almachtig,
        Of ons handen tegen t'ghebodt,
        Wtghestreckt, dan alleyn tot God:
        De Heer soud' zulks straffen voorwaar,
        Hij die kan zien ende doergronden,
        S'menschen hert' end wien openbaer,
        Alle dingen zijn te allen stonden.
      
      
        Om uwent wil zijn wij gheslachtet,
        Ommeghebraght end' ook gheachtet,
        Als schaepen die daar zijn bereid,
        Om op de bank te zijn gheleyt.
        Waarom slaapt gij Heer in den noot?
        Ontwaeckt, ziet ons, die bouen maeten,
        Benauwt zijn, end toont v' kracht groot,
        En wilt ons nu doch niet verlaeten.
      
      
        Waar om is't dat gij v verberghet,
        Als men ons ouerlastingh verghet?
        Waar om hebt gij metlyden gheen,
        Als men ons benauwt in't ghemeen?
        V' strafheit die over ons gaat,
        Maakt ons vol schanden end onwęerden,
        Midts dat gij ons zo neder slaat,
        Onze buik kleeft gaer aan der eerden.
      
    
  