
    
      
        Als men nu vijf-en-vijftich schreef,
        In Lauwe bouen duyst zes honderd,
        Een Camenier een Moord bedreef,
        Daar van dat jeder was verwondert,
        T'was een zeer cloecke, net en reen,
        Maar moest wel he'n, een hert van steen.
      
      
        Mevrouvve Triest, de Douagier,
        Van den Baron van Eeckelsbeke,
        Die kwam al in des doods dangier,
        Door Petronelle van Tallebeke,
        Die van Maria-lierde was,
        Een zeker trots een snoot ghebras.
      
      
        Het fondament van deze Moord,
        Was spruytende uit deze reden,
        S'had' over weynich daeghen g'hoort,
        Dat zij uit haren dienst moest treden,
        Hier uit kwam t'hert in zulck gheroer,
        Dat zij haars Vrouwens dood doen zwoer,
      
      
        Met dit opset zoo staat zij op,
        Tussen den vieren en den vijfuen,
        Zij neemt een mes met dullen cop,
        Om haar Mevrouwe te af-lyuen:
        Sijnd' in Salet bij t'ledecant
        Steekt haar naar t'hert van alle cant.
      
      
        Does Camenier vertrack haar wat,
        Meinde dat Moord al was gheropen,
        Maar zoo Mevrouwe noch kloekich was,
        Heeft naar de veynsteren ghecropen;
        Daar uit heeft zij gheroepen moord,
        Dat sommige lien hebben gehoord.
      
      
        Naar dit zij komt met t'mes weerom,
        Schiet aan Mevrouw, als een vailande,
        Mevrouw' die vattet mes wel vrom,
        Maar zij, zij tracked haar door den hand,
        En tegen t'smeeken en ghebeen
        Heeft haar Mevrouwens Keel door sneen.
      
      
        Mevrouw nu ghequest zoo fel
        Zij had ghelijck nu al ten buyte:
        Eenich ghebueren belden wel,
        Maar zij, zij keeck ter venster uytte,
        Zo dat het volk van daar ontrent
        Van haar ontfinck contentement.
      
      
        En als Mevrouwe nu was dood
        Zij dachte, wat zij voorts sou maken,
        Zij naeyt haar met een haaste grote,
        Al in een zeer groot slaep-laecken,
        En heeft haar uit Salet ghesleept
        En heel den trap met bloed bestreept.
      
      
        Haar hebbende over de plaets,
        S'heeft haar in den Mes-put ghesmeten.
        Daar wast dats haar tracteerde laets,
        Geheel en gans naar haar vermeten,
        Wat stroot ende wat vuylicheyt
        Heeft zij op't dood lichaam ghespreyt.
      
      
        Zij heeft naar deze Moord gedaan,
        Veel dyeuery naar haar behaeghen,
        t'Ghen' dat haar t'zinne quem te staan
        Heeft zij op tijd zien uit te draeghen,
        Zij hadde daer-toe goede moet
        Want s'had' meer als dry daeghen goed.
      
      
        Naar deze daeghen heeft zij vast
        De Vrienden som daar van ghesproken,
        Dat zij bij nacht zijn aenghetast,
        Door vremde Masschers in ghebroken,
        Dat zij Mevrouw' ha'en weg gheleedt
        En haar verblindt ha'en met een kleed.
      
      
        Maar dit gheseg, en scheen niet waar,
        Om eenich different van spreken,
        Zo dat zij weynich tijd daer-naer
        In Vanghenisse wiert ghesteken,
        Den halsbanck door zijn onghemack
        Die de dat zij wel anders sprak.
      
      
        Zij sey: dat zij een Man was me
        Noemende de ander wie zij waeren,
        Zoo dat ghesloten wiert de Ste
        Op dat zij mochten openbaren:
        Naar sluyten van dry daeghen ziet
        Men wiert het minst ghewaere niet.
      
      
        De Wet hier me, noch niet te vreen
        Naar besoigneren van vijf weken,
        Die is bij haar weer comen treen,
        In halsbanck werd zij weer ghesteken:
        Zij zeid: gedaan t'hebben alleen,
        Dat nochtans tegen reden scheen.
      
      
        De Wet, gheroert door dien termijn,
        Oordeelden haar naar corte tijden,
        Dat zij daar moest gheratbraecht zijn:
        Dat men haar Keel ook moest af-ghesnijden,
        Dats op een Hurde in de Stad
        Ghesleept moest zijn, en ook naert Radt.
      
      
        Dit Recht was op de Coren-merct
        Tot Ghendt, een ure voor den enen:
        Den eersten slach had' zij op t'hert,
        En acht op arms ende benen:
        En creech door hare Keel een sne
        Daer-naer ghesleept naar Meulesté.
      
      
        Lof, zij Stierfcloeck met goed berouw
        Voor hare zonden groot-mis-dadigh,
        Meysen ende Knecht zijt toch ghetrouw,
        Ane Meester ende Vrouw ghestaedich,
        Zo zult gij doen naar Paulus leer
        En ook behaeghen God den Heer.
      
    
  