
    
      
        MYN hert' wil nu een zeer schoon lied voortbringen,
        Want van den Koning zal ik vroylick zingen,
        Myn tongh' zal zijn lof melden oueral,
        Sneller dan een schryuer die't schryuen zal.
        Gij sijt de schoonst' onder allen den mensen,
        Gheen soeter spraeck' als d'uwe kan men wenschen:
        Daarom maakt God dat v yder gheslacht,
        Loeft ende prijst eewighlick dag end nacht.
      
      
        O gij schoonst' aller mensen te allen tyden,
        Bereid v, end gordet aan uwer zyden,
        V swęerdt zeer scherp, t'welck v is een sieraad,
        Van uwen schoonen Koninghlicken staat.
        Klimt op uwen waegen sijt hoogh' verheuen,
        Met triumph: Want gij hebt v begheuen
        Tot waerheit, trauwe, recht end liefd' eenpaer,
        Daar doer zult gij doen, dingen groot end zwaar.
      
      
        Met uwe pylen end schichten te saemen,
        Zult gij schieten alle d'onghehoorsaemen,
        Dat volk werd ook daar met gheraeckt ghemeen,
        End werd den Koning ghehoorsaem met een.
        O God end Koning uwen stoel geprezen,
        Is een stoel die eewigh verhoogd zal wezen.
        End de scepter van uwe Maiesteit,
        Is ook een scepter der gherechticheit.
      
      
        Gij haett' dat kwaad, end bemint t'recht gestaedigh,
        Daarom O God, heeft v myn God genaedigh,
        Bouen allen met vrueghden oly zoet
        Ghesalft, daar doer hij v welriecken doet.
        Van Myrrh', Aloe, met cassye krachtig,
        Rieckt v' gewaet, als gij o Koning machtig,
        Wt v' kamer end yuooren troon gaat,
        Daar jeghlick t'uwer eeren bereid staat.
      
      
        Die dochters der Koninghen die gij eeret,
        End verciert, hebben uwen staat ghemeeret,
        Ook staat v die bruydt aan v' rechte hand,
        Met Ophirs goud gheciert in haren standt.
        Hoort dochter, die de schoonste sijt beuonden,
        Verstaat end verneemt dat ik zal verkonden,
        Wilt doch vergheten v' volk in't ghemeen,
        Iae gants ook uwes vaders huis met een.
      
      
        Want onze Koning heerlick bouen allen,
        Heeft in uwe schoonheit een groot gheuallen,
        Hij wil uwe Heer zijn van nu voort aan,
        End gij zult hem aenbidden onderdaen.
        T'volck van Tyro in ryckdom ouervloedigh,
        Zal v met gaeuen schoon eeren ootmoedigh,
        S'Koninghs dochter zal kostlick zijn gekleedt,
        Met gulden stukken verciert ouerbreedt.
      
      
        Met ghestickte kleyderen toebereydet,
        Zal zij tot den Koning wezen gheleydet,
        Met alle haar staetjonghvrauwen zeer rein,
        End met der dienstmaagden getal niet klein.
        Vol van vrueghden ende vrij van benauwen,
        Zullen ze kommen end al t'saem aenschauwen,
        Den Koning in zijn triumph zeer schoon,
        Daar hij heeerlick zal sitten in den troon.
      
      
        Dies klaeght niet dat gij v vrienden moet laeten
        Want doer dit houwelick hoog bouen maeten,
        Zult gij kryghen kindren lieflick end fyn,
        Die ewighlick Koninghen zullen zijn.
        Ik wil uwen naam end heerlickheit prysen,
        In eewicheit, end v ere bewysen:
        End die volkeren zullen te aller tijd,
        V louen end dancken, sijnde verblijdt.
      
    
  