
    
      
        ALS ons die noot ouervalt krachtig,
        Ons borght end heil is God almachtig,
        Zulks beuinden wij in den noot,
        End hebben in hem troost zeer groot.
        Dies vrezen wij in gheenen dinghe,
        Als waer't dat die węerelt verghinghe,
        End die berghen hen wierpen snel,
        In't midden Der Zee diep' end fel.
      
      
        Als waer't dat t'water des Męers diepe,
        Raesde t'saem, end ook ouerliepe,
        Als waeren te niet doer zijn kracht,
        Berghen end steenrotsen gebracht.
        Nochtans zullen die béken reine,
        Ook menighe klaere fonteine,
        Die schone stad maeken verblijdt,
        Daar God in woent tot aller tijd.
      
      
        Midden in haar woent God ghepresen,
        End wil eewighlick bij haar wezen.
        Niet zal ze beweghen voort aan:
        Want de Heer' wilts' altydt bystaen.
        Veel volks is ons geweest zeer tegen,
        Koninghrycken hen ook beweghen,
        Van haar gherucht, alzo dat scheen,
        Verghingh' d'ęerd' end hemel met een.
      
      
        In zulke stormen ende baeren,
        Is met ons de Heer der hęerschaeren,
        God Iacobs is ons een borght vast.
        Tegen gheweldt end' ouerlast.
        Komt doch al, wilt zien end bemercken,
        Onzes Gods grote wonderwerken,
        Die hij hier op der eerden doet,
        Na zijne grote wysheit goed.
      
      
        Hij heeft over t'ęerdtryck in't breed,
        Ghestilt die orloghen zeer wreede,
        Lancen, boghen, heeft hij in't land,
        Vernield, end die waeghens ghebrandt.
        Weest stil (spreekt hij) sijt doch gedachtig,
        Myner groter sterckheit zeer machtig,
        Ik ben die God zeer hoog gheacht,
        Bouen aller mensen gheslacht.
      
    
  