
    
      
        MEn kan, os mach niet beter in dit leven
        Deze korten tyt,
        Als zyn gemoet tot vrolyckhyt begeven
        In onnooselhyt:
        Myn ziele nu, nu, waarom druck bewezen?
        't Zal noch beter wezen.
        Staat, en steunt op God.
        Den Heer is goed, en zoet, en licht is zyn gebod.
      
      
        Dat Is'rel zit en treur, en ga haar sangen
        In een ander Land
        Aan vruchteloose Wilgeboomen hangen:
        Laat ons metter hand
        Uit onze Geest den droeve geest verjagen,
        De bly Herpe dragen,
        En de Cyther slaan.
        Dat dïen vromen held, dat David heeft gedaan.
      
      
        En horen wij, en zien wij daar niet spelen
        Omend' om het Lam?
        Den Maeghde Choor op alderhande velen?
        O! die daar bij kwam!
        Kom suyver herte, wildy eens me springen,
        Gij moet leren zingen,
        Leren een nieuw Lied,
        Dat uit, en weerom in den hogen Hemel vlied.
      
      
        Een ander soeck, en volge ander lusten
        In dit aertsche Dal:
        De reine ziel en mach hier nieuwers rusten.
        God is haren Al.
        Hij wilde toch wezen in de zaken
        Naar zyn VVesen maken;
        Op dat yder Mensch
        Naar hem alleen sou stieren alle zynen wensch.
      
      
        Niet naar verganckelycke beuselingen,
        Die de wereld biet:
        Al 't gene dat de wereld voort kan bringen
        Is maar enen Niet.
        Gij Schepper zonder wie de Creaturen
        Niet en konnen duren,
        Gij syt immermeer
        O! Alpha onze God, ô! Mega onzen Heer.
      
    
  