
    
      
        Ik quele van liefde, ik vergaen, ik sterf,
        Want ik u gemisse, en noch langer derf.
        Kom mynen Vader en vertoeft niet meer,
        Kom mynen Herder, kom kom mynen Heer.
      
      
        VVat konnen mij d'Engels geven zonder God?
        Veel minder de Mensen. Ik en ben niet sodt.
        Gaat henen VVerelt met u Cremery;
        Geen Creaturen en versaden mij.
      
      
        Maar waar zal ik vinden, die ik zoeke dus?
        Oft ik mocht genieten den verlanghde kus!
        Kom mine liefde helpt mij uit de noot,
        Ik wil u halen, al waer't in de dood.
      
      
        Als ik die omhelsingh maar indachtige ben,
        Ik werde verslonden in dit Liedeken.
        Is de Memoriê zo vol soetichyt,
        VVat zal dan syn de Tegenwoordichyt?
      
      
        Nu kom mynen Koninck, nu kom mynen God,
        Kom mynen Verlosser, kom ontbindt dit slodt,
        Kom mynen Broeder; wat is in dit Dal?
        Kom mynen Bruygom ah! kom mynen Al.
      
      
        Gij syt mynen Center nu, en te aller tyt,
        Gij syt myn Gedeelte inder eeuwighyt;
        Gij kont genesen does gewenste smert,
        Gij m'alleen paeyen ô! God van myn hert.
      
    
  