
    
      
        MYn ziele dankt den Heer met 't hert, en met den monde,
        En met de werken, want ondanckbaerhyt is zonde,
        Ziet den Melaets-hoop, die genesen werd berispt,
        Als niemand ook een woord van Danck baerhyt en hispt:
      
      
        Dan enen vremdelingh. Ziet dien die zyn gave
        Al hadde hij maar een, in d'aerde ging begrave.
        Een ander hadde vyf, en noch een ander twêe;
        Maar, toch waar groot gewin een yder mede dêe.
      
      
        Den eerste danckte God voor zyne vyf Talenten,
        Den tweeden insgelijcks: zij toonden dobbel renten
        Met vlytighyt, en hop'. Den derden bracht ook't zyn,
        Maar zonder danck, of winst, tot sware straf, en pyn.
      
      
        Hij wirde neergedruckt, de ander hoog verheven
        Tot Heer en Meerschap hier; maar meer in't eeuwig levē
        Niet over thien alleen, of vier; maar wel met recht,
        Ook over't Ene van den ondanckbare knecht.
      
      
        Tot leringe, dat wie God offeren Lofzangen,
        Zeer prospereren, en meer, ende meer ontvangen.
        Myn ziele side wis toch oefent deze deugd,
        Zo vinde honderd fout hier, en hier namaels vreugd.
      
      
        Geloft God moet gij syn. Wie en sou u niet dancken?
        Die u Dienaren geeft zoet hemels Mann' te bancken:
        En op dat niemand oyt mocht zeggen, niet en wiest.
        Gij hebt dat Moyses doen bewaren in een kiest:
      
      
        Om u van alle mensch te doen gebenedyden,
        Niet alleen dan, maar ook van tyt tot tyt, en tyden,
        Die 't zien, oft horen mocht; zo lange als hier tyt
        Sou wezen, ende dan voort inder eeuwichyt.
      
      
        Gij wilt gedankt syn, die om dit noch te verklaren,
        Een ompaer Manneken aan Noe ded' bewaren
        Uit yder soort; het welk naar den gemeine rou
        Des Overvloeds hij u Sacrificeren sou.
      
      
        VVy loven u dan God, die van niet hebt geschapen,
        Om u te loven. Och! oft wij nooit moesten slapen!
        Maar zingen uwe lof, en glorië ô! Heer
        Dach ende Nacht. Gij syt dat weert, en meer.
      
    
  