
    
      
        ALs ik g'waer word' de Tempeesten
        Van de wereld, en het Vlees;
        Ook 't geweld der boze Geesten,
        Die mij jagen aan de vrées:
        Ik roep mynen Engel aan,
        Heer bewaard ons, wij vergaen.
      
      
        Ik belove mij te voegen
        Naar u inspraeck, ende raad;
        En te doen naar u genoegen,
        Alzo langh dit leven staat.
        Blyft gij mynen Pedagoogh,
        Ende hecht op mij u oogh.
      
      
        Blyft toch aan myn rechte zyden;
        Alwaar ik gaan, gaat ook me:
        En wilt mij gebenedyden,
        Als den Ander Jacob dé.
        De g'heel hell tegen mij
        Opstae: Ik ben wel met dy.
      
      
        Als gij met mij syt, geen Beren,
        Hoe fel ook, en hong'righ syn,
        Geen Leeuwen en mogen deren;
        Ja self't vier en doet geen pyn.
        Exempel 't kind Misael,
        Met noch twee, en Daniel.
      
      
        Gij dekt mij gelyck een hernes
        Tegen alle tegenspoedt:
        Door welk Judith Holofernes
        Ded' versmooren in zyn bloed.
        Ik en vreze, of en dib
        Bij u niet voor Sen'cherib.
      
      
        Wie heeft Tobias de Jongen
        Van den gapend' Vis verricht?
        Die op hem quamp aengesprongen;
        En den Ouden het gesicht
        Hergunt? wie, als Raphaël,
        Die ook Sara dede wel.
      
      
        Syt gij om mij te bewaren
        Van den eersten oogeblick,
        Die mij bystaet tot does jaren:
        Blyft dan tot de lest snick.
        En ontreckt mij niet u hand,
        Voor g'en brengt m' in 't vaderlandt,
      
    
  