
    
      
        FRanciscus Dienaar Gods
        Vertrokken op een rodts,
        Als hij door innich medelyden werd
        Bevangen, en gedreven van zyn hert
        Tot zynen Lief gecruysten Heer;
        Sucht, ende quelt. Ah! hij en kan niet meer.
        Dus komt die Here als een Seraphin,
        En druckt hem alle vyf zyn VVonden in.
      
      
        O! straf, en zoete pyn!
        Die wond' is Medecin.
        Ziet eens in Handen, Voeten, ende Zij!
        De smerte maakt hem tezamen droef, en bly.
        Hij en verliest wel niet een haar,
        Nochtans de Liefde maakt hem Martelaer.
        O raer, en schoon exempel van de Deugd!
        VVaer aan geheel zich 't Christendom verheugt.
      
      
        Is 't niet een wonder werk!
        Hij ondersteund de Kerck
        Door zyn verdienst. VVie zag op aerteryck
        Oyt zulke Man, oft ymandt hem gelyck?
        Trekt uit Franciscus u Habit,
        Mij dunkt dat gij de Zaligmaker syt:
        Of Christus aentreck' uwen rok; gewis
        Het schynt dat Jesus self Franciscus is.
      
    
  