
    
      
        BErst Luther! u quae leer
        En heeft geen vatten meer.
        Zo als de heel Wereld heeft gezien,
        En Roomen self met ene blyde mien:
        Ignatius Loyola is
        Van God gezonden tot behoedenis
        Van zyne Bruydt de algemeene kerck,
        Een vestingh, of gelyck een bollewerck.
      
      
        O Man! naar zyne naam,
        Vol vier, en goede faem.
        Die om 't Volk t'onderwysen in de wet,
        Zyn eyge salighyt ter zyde set:
        En voor zyn deel, en voor zyn lodt
        Nempt suyverlyck de glorië van God.
        Die hij dan in zyn hert, en op zyn tongh
        Draagt altyt, en leert voort, aan oud, en jong.
      
      
        De Geest ryck, ende milt
        Geeft, en blaast daar hij wilt.
        Een wonder saeck! eer hij noch school ging,
        Loyola vat, en schryft een Oeffeningh,
        De welke de Societyt,
        En al de Wereld diendt tot groot profyt.
        Maar 't gene hij gevat heeft naderhandt,
        Wie kent dat als een innich diep verstandt?
      
    
  