
    
      
        IN die heylighe stad voorwaar,
        Die God hem verkiest openbaer,
        Is't dat hij steeds ons wil bewysen,
        Zijn heerlickheit niet om volprysen.
        Zion ghelegen in't Noort,
        Heeft onze God van nu voort,
        Hem gheheylighet alvoren,
        In een schoon land wtverkoren,
        Daar in alleyn te allen tyden,
        Moet hem dat ęerdtryck verblyden.
      
      
        In haar Palaeys is God bekent,
        Een bewaerder tot in den eyndt,
        Want de Koninghen spanden t'saemen,
        End ghewapent tegen haar quaemen,
        Ze hebben Gods kracht gezien,
        End waeren verbaasd mitsdien,
        Ze vloden met groot vertzaeghen,
        Zeer verschrikt sijnd' end verslaeghen,
        End hebben met angst end beuen,
        Hen all' in de vlucht begheuen.
      
      
        Een smert' ghelyck des baerens noot,
        Heeft ze beuanghen klein end groot,
        Ghelyck als wan gij met tempeesten,
        Die schepen breeckt, minst met den meesten.
        Wij hebben't beuonden klaer,
        Dat ons voorzeid was voorwaar:
        Te weten dat die woenstede,
        Des sterken Gods vol van vrede,
        Is die plaatse daar met lusten,
        Onze God eewigh wil rusten.
      
      
        Hij heeft alzo gemaakt voortaan,
        Dats' eewighlick wel zal bestaan,
        Midden in v' huis kan men Here,
        Vwe jonste wel merken seer:
        Dies werd alleszins verbreydt,
        Heer uwes naams heerlijkheid,
        Vwen lof hoort men verkonden,
        Over al wt allen monden.
        V' rechte hand is beuonden,
        Vol gherechtheit te allen stonden.
      
      
        De berg Zion is zeer verblijdt,
        Ook houden vierdagh nu ter tydt,
        Die dochters van Iuda lofwęrdigh,
        Over v' oordeelen rechtuęrdigh.
        Gaat rondsom Zion niet kleen,
        End telt haar torren met een:
        Haar sterckheit bemerkt eendrachtigh,
        Ziet ook haar mueren zeer krachtig,
        Dat Zion den naekomlinghen,
        Bekent werde doer does dingen.
      
    
  