
    
      
        HOe vol, Maria, side gij
        Van God, en Goddelycke gaven?
        Vol voor u, overvol voor mij.
        G'en syt niet van de dwaze Mag'en,
      
      
        Maar wiser als de wyste al:
        Die vrij toch syt van achterdencken,
        Dat immer u ontbreken zal,
        Hoe vele gij ook kompt te schencken.
      
      
        Het geluk vloed op uwe Ree
        Van al de Hyligen te gader:
        Gelijk de vloeden in de Zee
        Al komen elk een door zyn ader.
      
      
        O! Bruydt u Borsten syn gelyck
        Aan Davidts Toren, naar 't getuygen
        Van Salomon, voor ygelyck,
        Om daar weldaden uit te zuigen.
      
      
        'k Zien 't Vel van Gedeon bedouwt,
        En g'heel doortrocken; dat geringe
        Stort uit, als ymandt bidt, of douwt,
        Veel gratien: Maersonderlinge
      
      
        Als ymandt wat sterk douwt, of bidt.
        Dat wij door ondervindingh leren:
        Wie aan u deur gestadich sidt,
        En zal niet treurich van daar keren.
      
      
        Den Hemel, ende Aarde sou
        In asch vergaen, en eer verdwynen,
        Dan ymandt u ô! Liefste Vrouw
        Sou tonen te vergeefs zyn pynen.
      
      
        O! VVyngaert, die u Ranken wit,
        En breedt uytreckt tot aan de Palen
        Der Zee, en yder een verblyt
        Die op u denckt in zyne qualen.
      
      
        Gij syt den zoete Dageraad
        Die eyndt de nacht, en baert de Zonne.
        VVy waren al in slechte staat,
        En waar de dood door u verwonne.
      
      
        O! kostelycken Akker, waar
        Den grote schat leidt in verborgen;
        Die groot, en ryck maakt altegaer,
        Wie dien vindt door u besorgen.
      
      
        De sondaer kryght vergiffenis
        Door u van alle zyn misdaden;
        En die nu gerechtveerdigd is,
        Werd hyliger door u genaden.
      
      
        De zielkens in het Vagevier
        Die werden bly, als van u horen;
        Gelijk den krancken zyn getier
        Neer leit, om een bly woord in d'ooren.
      
      
        te Gediert, dat Ezechiel zag,
        Had ogen buiten, ende binnen:
        Maar gij ziet helder, als den dag
        Den nootvan al, die u beminnen.
      
      
        En oft ook niemand u en vraagt,
        Daar wyn gebreckt, oft ander zaken;
        Gij syt de vrouw, die zorge draagt,
        Om de bedruckte te vermaken.
      
      
        Die Christus met de Mond aen't Cruys,
        En 't gebooght hoofd mij heeft gewezen:
        Daar Soon nempt deze in u huis:
        Wie haar lief heeft, die zal lief wezen.
      
      
        O! wonder Biese mande, wie
        Den ware Moyses hebt ontvangen,
        Tot algemeen verlossingh: Die
        Ons eenich hop is, en verlangen.
      
      
        Wie kompt tot hem, als door u hand?
        Die 't kind wilt vinden, soeck de moeder,
        En soeck ook met de moeder: wandt.
        Gij syt de stad self van ons Broeder
      
      
        O overschoon, en wise Saâr!
        Wie met u gaat, gaat zeker wegen.
        Gij hebt de goede Moedenaâr
        Gelukkig aan u zij gekregen.
      
      
        Zegt ei! zegt dat g' ons Zuster syt,
        Op dat de Duvelen ons myden;
        En God wil inder eeuwichyt
        Om uwe naam gebenedyden.
      
      
        O Naam! ver boven alle naam
        Der mensen, en der Creaturen;
        De Engelen ook, aangenaam;
        Die vragen, alze u op- vuren.
      
      
        Zij vragen eens, en meer dan eens:
        Wie is toch does, die werd verheven?
        Vol glorië, en even eens
        Als Koningin in 's Hemels leven.
      
      
        Men vraagt zo dikwijls hoe gij heet,
        Om u zo dikwijls te doen namen:
        Hoe wel een ygelyck u weet.
        Te syn Maria Ons Vrouw. Amen.
      
    
  