
    
      
        VVIe kompt ons daar zo spoedich aengegaen?
        Claer als de Son, en schoon gelyck de Maen?
        O lieve Dochters van Jerusalem
        Aanziet de Bruydt, En zingt met bly geluydt
        Met alderleye stem.
      
      
        Zij spoedt met God vervult tot hare Nicht,
        Maar en gevoeld geen swaerte, of gewicht:
        Zij spoedt, en groet haar eerst met vlytichyt;
        Al is zij meer, Zij geeft haar alle d'eer
        Uit puur ootmoedichyt.
      
      
        Maria weest gegroet op onze wis,
        Wij loven u, ô! hemels Paradys:
        Daar Eva nooit de bitter vrucht en las;
        Daar nooit Serpent, Of quaeten quamp ontrent,
        Waar Adam nooit en was.
      
      
        O Breme-Bosch ver boven ons verstandt!
        Den welke brandt, maar niet en werd verbrand.
        O Oosten Port, die Ezechiel zag!
        O suyver Bad! O wonderlijcke Stad
        Die niemand in en magh:
      
      
        Dan hij, die naar dat hij was opgestaan,
        Is zonder deure door zyn graf gegaan.
        O Dochter, ende Bruyt van Bethleem!
        Gij syt met eer, De Dienst-Maeght van den Heer,
        Maar Moeder ook van hem.
      
      
        Die met dry vingeren de wereld draagt,
        Die draagt gij, baert gij uytverkore Maagd
        God uit u vlees, u Vader uit u Bloed.
        O Koningin! O ware Hebrëin,
        Die onzen Moeyses voedt.
      
      
        O Aarde, waar nooit blommeken en stirf,
        O Wyngaert! die nooit Vosken en bedirf:
        O vruchtbaar land waer't weldich terwe graen,
        Waar oversoet, VVaer altyt even goed
        De Muscudellen staan.
      
      
        Hier pluckten ons de Duyf een Cyper Bees,
        Oft een Olyf, die zij aan Noë wees.
        Hier pluckten ons de Goddelycke Duyf
        Een Core-Blom, Een open terwe-Blom,
        Die nimmermeer en ruyf.
      
      
        O! Lelië des velds, die genen dorn'
        Oyt raakte, als den Ram met zynen horn:
        Den Konincklycke Ram van Abraham,
        Dat Suyver Lam, Dat bij Joannes kwam,
        Dat alle zonde nam.
      
      
        O Tortelduyf! ô! wiens simpel oogh
        Den fell Leeuw, den Leeuw van Juda boogh'.
        O wis en overschoon Abigail
        Van overlangh! O! wiens soet-gesangh
        Den grammen David stil'!
      
      
        O Steunsel! en Column van Gods Kerck,
        Die genen mensch en roer, al is hij sterk.
        Doet Sampson, doet u best, ô blinde fop,
        O Boze Geus, En hebde genen neus?
        God zelver ruster op.
      
      
        Dat lucifer de stoel zyns Here stel',
        En Adam met den suren Appel spel':
        Gij Moeder Maagd, gij syt het firmanent,
        Dat zonder vrees, Dat tussen Geest en vlees
        Vast staat, en ongeschent.
      
      
        O lustich! ô! wellustich Firmament!
        Dat alle gaven tot ons neder-sent.
        O Zalig licht van onzen Horizon!
        Gij syt heel schoon, O! heerelycken Troon!
        O Troon van Salomon!
      
      
        O coelen hoven! waar een Christe kind
        Den Soon des Here, en des mense vindt:
        O goede Ruth, die daar van boven aan
        Zoekt, ende raept Den Sondaer die hier slaapt,
        Als afgevalle graen.
      
      
        O! Goedertiere Maagd! ô! Moeder Goidts!
        Die zo geringh als ik maar eens en toidts,
        De venster vanden hemel open doet.
        Ik zien u daar, En werd' u hier gewaar.
        Schept moet ô! myn gemoet.
      
      
        VVie zoude konnen sitten in verdriet
        Die deze Sterre met zyn oge ziet?
        O Sterre die daar in den Hemel staat,
        En niet te min, Uit moederlycke min
        U kindersvoren gaat.
      
      
        Die onze Koninck hebt getoond zo ras,
        Als hij geboren en verresen was;
        Ja van als Moyses was, gij hebt het volk
        Van doen ter tyt, Tot hen salichyt
        Een Vier geweest, een VVolck;
      
      
        Die snachts, en daags uit de gevangenis
        Hen leidde door de woeste VVildernis.
        O! Moeder wij gaan ook naar Chana-landt,
        VVy dolen al Door's werelts droevich dal;
        Ei! nempt ons metter hand.
      
      
        Als gij niet met en gaat, wij werden flouw,
        O cloecke Debora! ô sterke Vrouw!
        Als gij niet met en gaat, heel Christendom
        Vergaet, en wacht Met Israels Geslacht,
        Tot dat Maria kom.
      
      
        Ziet Lazarus is dood: sou Christus zyn
        Graf op doen doen, Maria moeter syn.
        O! sondich Mensch in allen uwen druck
        Aanziet de Ster, En roept al side ver;
        Oft anders geen geluk.
      
      
        Den grammen Vader paeyt des Zone dorst,
        Den grammen Soon des Moeders zoete Borst:
        Maar wee! wie tegen is de Son, en Maen,
        Zo inder tyt, Als inder eeuwichyt,
        Die synder qualyck aan.
      
      
        Die zullen met haar eigen oren, ah!
        Die zullen horen dien Donderslagh,
        Dat bitter VVoordt, en vallen over een.
        In die Valley, Van knessingh, en geschrei,
        Als ene Meule-steen.
      
      
        O! Moeder spreckt mij voor en dan, en nu,
        Spreckt uwen Dienaar voor, dat bid ik u.
        Die Christus hebt gebrochttot bij sint Jan;
        Geef mij u soch, Zo wil ik wassen noch,
        En werden ook een Man.
      
    
  