
    
      
        Ik zien ô! Joseph Davidts Soon
        Het voordeel dat u is gegeven,
        Niet alleen om den hoge Troon
        U toegeschieckt in 't eeuwich leven:
        Maar gij op wonder wis met uwe Bruydt gij syt
        Saligh in dezen tyt.
      
      
        Al de ander op gemeyn manier
        Ontvangen loon naar hen aflyven:
        Maar gij siend' uwen Here hier,
        Waar 't wel, al had g'hier moeten blyven.
        Lof u dan Bruydegom van de Princess Maert,
        Die Jesus heeft gebaard.
      
      
        Gij leidt hem naar AEgypte land
        Met haar; en als hij is verloren,
        Gij haalt hem weder met de hand.
        Hier toe heeft God u uytverkoren.
        Den oude Joseph was toch wis, en deugh de Ryck
        Maar van ver' u gelijk.
      
      
        Den Here God van Abraham,
        Die alles van niet heeft geschapen,
        Die gaat als een onnoosel Lam,
        Om houdt, en spaenderen te rapen.
        Ziet goede Timmerman: de Meester van 't gebouw
        Is gehoorzaam aan ouw.
      
      
        O Joseph uytgelese Man!
        U Privilegien syn vele,
        En meer als ymandt zeggen kan.
        Gij steft van Liefde, als die quelen;
        En Jesus zelver, en Maria staan u bij;
        Hoe Saligh side gij!
      
      
        O! Voedtster-vader van den Heer
        Laat ons in u beschermingh wonen;
        En nu de vyandt nadert zeer,
        Ziet aan 't benoude Ryck van Roomen;
        En in 't particulier, en in het generael
        Bewaard ons altemaal.
      
    
  