
    
      
        O! Schepper aller Creaturen!
        O! eeuwich VVoordt, dat met een woord
        Den blouwen Hemel hebt geboort:
        Door wïens onderhoudt blyft duren
        De Mensch, de Beest, de Raef, de Vis,
        En wat hier in de wereld is.
      
      
        Die boven alle de gebeden
        Daar leerde wel de Vader-ons,
        VVy bidden u, en weigert ons,
        En weigert ons niet, dat wij heden
        U Vader bidden uit de Borst,
        Met groten honger, ende dorst.
      
      
        Niet vele schatten, of ryckdommen,
        Die al de wereld zo bemindt,
        Gelijk een handtvol stof het kind;
        Die menich erme ziel verdommen.
        Neen, Vader; allen onze noot
        Is alleen VVyn, en VVittebroot.
      
      
        Dat ander Satans reys aenveerden,
        En volgen den verlore Quandt
        Rondom het Aertryck hand aan hand
        Als dull Muylen, en als Peerden:
        Voor mij, ken vind' niet in dit Dal,
        O! mynen God, en mynen Al!
      
      
        Dat ander wenschen, en herwenschen
        Naar, ik en weet niet wat een moes,
        Daar Esau zyn Deel om verloes:
        O dwaze kinderen der mensen!
        Die yder tegen het gebod
        Van uwe Buik maakt uwe God.
      
      
        Den vuylen hutspot van AEgypten
        O schande! vol ajuyn, en loock
        Die nut gij, en die zoekt gij ook,
        Al zoude vallen in de Dipten.
        Het hemels Mann' vol honig douw
        Is al te licht, is al te flouw.
      
      
        Wel slechten hals waar syn u sinnen?
        De Quackels van de Wildernis,
        En wat in 's werelts Vleeshuys is,
        En moghdy zeker niet beminnen.
        VVie zulks bemindt, is dul, en zot:
        Man Gods, de Dood is in de Pot.
      
      
        VVegh ydel zaken met de Kwaden,
        VVegh dat ons quelt, maar niet en stilt:
        Ik jage naar een ander Wilt.
        Ah! wie zal mynen dorst versaden!
        Ik bran, ik blaeck, ik snack, ik hygh,
        Zo lange dat ik water krygh.
      
      
        O! Water dat de ziel doet leven,
        En suyvert van het aertsche kaf;
        Dat Christus aan dat Vrouken gaf.
        Dat hij mij ook, mij ook wil geven!
        Op dat ik nu niet meer voortaan
        Om eenich modder-water gaan.
      
      
        De zoete VVat'ren dezer eerden
        Gaan en vergaen al in de Zee:
        En aertsche wellust al in wee.
        De wereld is van geender weerden:
        Haar blyschap is maar van een uur;
        Het eerst wat zoet, het lest g'heel suur.
      
      
        Den Here Jesus geeft ook water,
        Maar dat verandert hij in wyn:
        Die beter is als van den Rhyn.
        Gij boze Geus houdt uwe snater.
        De Christe-wyn is wonder zoet;
        Maar die verandert hij in Bloed.
      
      
        De Goethyt en wil niet bedriegen,
        De VVoorden Christi syn voorwaar
        Geest, ende Leven: dat is claer.
        De VVaerheyt en kan niet geliegen:
        Dit is myn Vlees, dit is myn Bloed.
        Tiert Duvel, datge bersten moet.
      
      
        Gij Zone Gods, en Soon des Mense,
        In wyshyt meer, dan Salomon,
        In schoonhyt meer, dan Absolon,
        En laat u Druyve niet verslensche.
        Al komen veel klein Voskens aan,
        En laat te VVyngaert niet vergaen.
      
      
        VVy goede Vader syn u Zonen,
        En Kinders van gehoorsaemhyt:
        Gelieft dan hier u salichyt
        Aan onze vyandt te vertonen.
        Als gij werd opgericht, terstondts
        Hij vlucht ô! Arcke des verbonds!
      
      
        Al wie u draagt, mach vrylyck saeyen,
        En vrolyck oefenen zyn veld;
        Gelyck Abiathar den held,
        En goede vruchten noch eens maeyên:
        Al wie u berght, werd omendom
        Geberght, gelyck Obed-edom.
      
      
        O! Jeughdigh Taxken van Olyven!
        Dat alleen in de water-tyt
        De algemeene swarichyt
        Der Creaturen mocht verdrijven.
        O Excellenten nieuwe most!
        Die Noe droncke maken kost.
      
      
        Daar alle Minnaers veel af houwen,
        O Cyper wynbees! Terwe schoof
        Nieuw mysteriê van ons Geloof!
        VVaer niemand veel en mach aan knouwen.
        O claren heerelycke Kelck!
        Zoet, en gesondt, als geite melk.
      
      
        Het voedtsel van de ghen' die leven;
        Hoe crachtich en hoe excellent!
        Dat levend' maakt bij accident
        De doden self, die niet en geven
        Beletsel. Ik laat peysen wat
        Het stortin een bekwamer vat.
      
      
        Hier breng 'et en vermeerderinge
        Van de Habituële gaef,
        En VVerckelycke: die ons laef,
        En hoed' voor diês verminderinge.
        Spyt Duvel, VVerelt, ende Vlees,
        VVie dus gesterkt is, niet en vrees.
      
      
        Does spijze bewaard van dootsonde,
        Als tegengif, of medecin:
        En vergeeft al die minder syn.
        Ja geneest bij na d'eerste wonde,
        En blust de kwade vonck; zo niet
        Zij werkt daar tegens altyt iet.
      
      
        O Spijze boven alle Spysen!
        Die niet alleen de ziel en voe't,
        Maar ziel, en lichaam leven doet;
        In wiens kracht wij ook verrysen.
        O leckeren gebrade Vis!
        Zo aangenaam als honig is.
      
      
        O! Brood gebacken onder d'asschen!
        O vlammich Gedeonis zweert!
        Dat alle Duvelen afweert;
        Dat zonder vechten quamp verasschen
        Zo menich dusent trotsigh man
        Van Amalec, en Madian.
      
      
        O Hyligh Brood, dat werd gegeten
        Van't hyligh Pristerlijck Geslacht,
        En van den gene, die hem wacht:
        Die hem aan niet en heeft vergeten.
        Het Suyver Maeghden-heir alleen
        Volghtt'suyver Lam, en anders geen.
      
      
        Wie s'heere Bruyl of wil genieten,
        Die doe zyn beste kleeren aan,
        En leer de geplecte maen,
        Den ouwen Adam g'heel vernieten.
        Want inder waerhyt, wie niet frae
        Verciert en kompt, die kompt te spae.
      
      
        En hebde somtyts niet gelesen
        Van dïen onbedachte vrindt?
        Die zonder eenich Bruylof lindt
        Den gramme Koninck heeft verwezen
        Tot in de lege duysternis:
        Waar niet dan oogh, en tandtsweer is.
      
      
        Ik aanzien den Verlore zone:
        Hoe vuyl hij is, en ongesondt,
        De vader kust hem aan de mond:
        Doch al eer hem op zynen Throne,
        En aan de hoge Tafel set,
        Hij moet g'heel suyver syn en net.
      
      
        De Sondaer, die keert, werd ontvangen
        Wel met de mond, of in de Bicht,
        Maar niet aan Tafel: waer't gericht
        Is dat gemeste Calf. Die't langen,
        Of nutten wilt, moet letten hoe,
        Dat net zij tot de voeten toe.
      
      
        O hondertdusendmael verheven!
        En alderdelicaetste Calf!
        Waar uit wij halen hertesalf,
        Om nu, en eeuwelijck te leven.
        Maar wie hier aan kompt, hij moet zien
        Dat eerst van Gratiê zij verzien.
      
      
        De Mantel die wij moeten dragen
        In deze Catholic Zael
        Aan dat hooghweerdich Avondtmael,
        Is liefde; voort doen, en verdragen.
        De Christelijck' Onnooselhyt
        Hoe wel staat die met leydtsaemhyt!
      
      
        En waarom zouden wij niet lyden?
        De Velt-heer, die bereid de Noen;
        Op dat hem yder na sou doen,
        En zynen Esel zo niet myden.
        Die niet en lydt, of niet en werck',
        Die stérref buiten onze Kerck.
      
      
        Met Jesus willen wij wel eten,
        En drinken zyn Gedachtenis:
        Maar als' er iet te lyden is,
        Zyn vasten hebben wij vergeten.
        Wij soecken altyt op de Berg
        Met Petrus Hypocras, en Mergh.
      
      
        Neen vrinden; alle dingen kosten;
        Wat niet en kost, en gelt'er niet.
        De kerckelycke Moeder, ziet,
        Ja God self opent u zyn Borsten.
        VVeest yvrigh, en ontvangt dit soch:
        Maar proeft, beproefd u zelven toch.
      
      
        Elias is gespyst door Raven:
        Och! of' er nu geen ander meer,
        Dat hyligh Brood, 't Vlees van den Heer
        En namen sells, of qualyck-gaven!
        Ah! Priesters, God bewaer ons al
        Van zulke kwaad, van zulke val.
      
      
        Kompt hier niet aan met vuyle handen;
        VVacht u van Isaïias kol'!
        VVacht u, en peyst niet dat ik dol'!
        Gij sout voorwaar, gij sout u branden.
        Den Engel had een goude tangh:
        Die zo gesteld is, hem vrij langh.
      
      
        Aanmerkt de dichte Zneë vlocken,
        Die vallende op kwaad saisoen,
        Het Aerteryck groot hinder doen:
        Die anders haar als wolle docken.
        Dat hemels Manna gelijk snee;
        Daer't qualyck kompt te vallen, wee!
      
      
        En waar van komen toch veel qualen?
        En vroege doden voor den tyt?
        Does meyningh is van Christus wit:
        Maar om dat vele hem daar halen
        In kwade staat, verdienen zij
        De straffe hier, en namaels bij.
      
      
        Als 't Vrouken maar de boord en raakte
        Van onze Salichmakers kleed,
        Zij wird' geholpen in haar leed;
        Ja tot haar eerste kracht geraakte
        Op staande voet. Hoe veel te meer
        Die raeckt, en nutt u Vlees ô! Heer?
      
      
        VVee ons! die alle daegh feest houwen,
        Ook men geen beternis en ziet.
        Den Here en ontbreckt ons niet,
        Maar het Gelove, en 't betrouwen.
        Syt krank, en zo krank, alsge syt,
        Die wel raeckt, werd zyn qual quyt.
      
      
        Als 't volk van Moyses is beschoncken,
        Hij gafze honig uit de Steen;
        Niet honig, maar puur water, 't gheen
        Haar smaeckte dus, om datze 't dronken
        Met dorst, en lust. VVie nutten moet
        Ziet wat de dispositiê doet!
      
      
        De Konincklycke Bruydt der Sangen,
        Die smaeckte, scheen, dat hemels meel,
        En smolt als suycker in haar keel:
        Maar Judas is 'er mé verhangen.
        Te vveten naar een yders staat
        En God is goed, en God is kwaad.
      
      
        Dit sietmen dagelijcks gebeuren:
        VVat is 'er beter als de wyn?
        En die is nietemin fenyn
        Aan veelderleye quae humeuren.
        Den Heer is zoet, maar in de Mond
        Van die nooit logen en verstondt.
      
      
        De Reine Zielen die hem nutten
        Met honger, en met goede smaak,
        Die vinden hem een edel saeck;
        Maar die haar Mage niet en snutten,
        Bevinden hem als enkel gal,
        Die haar gemoet doorbyten zal.
      
      
        Ik vonde lest een violette;
        De walgelycke spinnekop,
        En het zoet bieken zat daar op:
        De ene trok, en spand' haar net;
        Het ander pitste te onzer baet,
        Den honig, en den honichraet.
      
      
        Ik dachte, dit is onzen handel,
        Wij halen uit een zelve Brood
        Die zyn leven, en die zyn dood.
        En trouwen wanneer ik bewandel
        De ware schriften hier, en daar,
        Ik make deze reden claer.
      
      
        De Tafels voeden, en vermoren:
        Waar Magdalena Jesus vandt,
        Ah! daersagh Balthazar de hand,
        Die zyne feyten bracht te voren:
        Waar Saul wirde hooghgeacht,
        Is Amnon om den hals gebracht.
      
      
        Wat hoeven wij noch meer te zeggen?
        Myn ziele als gij eten gaat,
        Let, ô! let wat dat voor u staat,
        En wilhet toch wel overleggen.
        VVie aan does Tafel zonder licht.
        Derft, sitten, is slecht onderricht:
      
      
        En sou ook 't kwaad voor't goed licht eten.
        In zo peryckeleuse punt
        Zo vele als gij immer kunt,
        Ah! wilt, en wilt u nooit vergeten.
        Dit Paaslam moet gebraden syn,
        Die t'rouw nut, verdient straffe pyn.
      
      
        Kom nutt' vrij, nutt: maar wilde 'thooren,
        Kom met eerbiedingh, en met sin,
        En altyt met puur louter min;
        Dus sulde nimmer God verstooren.
        Den groten Heer is wonder milt;
        Nut vrij, segh ik, zo veel gij wilt.
      
      
        Hoe menich vleeselycke moeder
        Die't kind, dat zij gewonnen heeft,
        Aan andere te voeden geeft?
        Maar zo niet Christus onzen Hoeder,
        En waren Herder. Wat hij doet?
        Hij voedt zyn Schaepkens met zyn Bloed.
      
      
        O Band der Goddelycke liefde!
        O teeken der Godtvruchtichyt!
        VVaer de mystike soetichyt,
        En alle Geestelycke weld,
        Daar een devote ziel naar haeckt,
        In haar fonteine werd gesmaakt.
      
      
        Ik kniel dan voor dit Tabernakel,
        Alwaar en VVeert, en Gast, en Spies
        Maar een en is op wonder wis.
        O groot, en singulier Mirakel!
        Ik nut ook hier, als ik begerr',
        Nochtans dat ik nooit en verterr'.
      
      
        Wat Volk, of Bende heeft zyn Goden
        Zo naar, als ons is Onzen Heer,
        En onze God? en wacht niet meer,
        Ziet hij is hier, ô Blinde Joden.
        Wij nutten op does blyde Feest
        En spies, die vet maakt onze Geest.
      
      
        Ziet hier het einde der Figuren:
        De Waerhyt jaagt de schaduw weg,
        En 't Licht de Nacht. Hoort wat ik segh:
        Gij leest, en hopt in de Schrifturen;
        Maar die gij niet en vat. Ziet wel,
        Wij hebben den Emmanuel.
      
      
        En vanden Oosten tot de VVesten,
        En van den Zuiden tot de Noordt
        Is over al dit zelve VVoordt,
        Dat sigh gedurich geeft ten besten.
        O Meel gebenedyt! het welk
        Blyft, en genochsaem is voor elk.
      
      
        Dat Bloed werd mildelyck geschonken,
        Dat hyligh Lichaam is bequaem
        Voor zyne vrinden al te saem:
        Dat Bloed werd sterckelyck gedroncken.
        O goeden Bet'! ô zoeten schonck!
        O die hem alle dage dronk!
      
      
        Dit wenscht de Kerck, maar niet de Duyvel,
        De Vyandt Mensch: die als vernamp,
        Dat Jesus naar zyn palen quamp,
        Ras tegen liep met schrik, en huyvel.
        Hij zocht niet, dat den Here daar
        Sou komen hem, of zyn zo naar:
      
      
        Oft ymandt daar lancks sou passeren.
        Dus had' hij de Passagiê ook
        Vast toebeset: Want 't helsche spoock
        Toch wel wiest, dat niet en mocht deren,
        Oft kost bezitten ene ziel,
        Als die 't van Gods gemeynschap hiel.
      
      
        Dat alle Mensen dan wie meugen
        Dat alle Christe Mensen toch,
        Maar zonder haat, of kwaad bedroch,
        Met volle monden hen verheugen:
        Dat niemand hier te veel en my';
        Maar drincke, tot dat droncke zij.
      
      
        De kleine kinderen, die dorsten,
        't Ghen' merckt Joannes Guldemont,
        Zo zij haar Moeders zien terstont
        Ziet hoeze drucken in de borsten
        En lipp, en sin! met meerder vlyt
        Laat ons gaan tot does Salighyt.
      
      
        Maar gij, Heer, die ons kockt de Spijze,
        En nood, roept, dwinght te komen, geeft,
        't Ghen niemand van hem zelven heeft;
        Geest dat wij vatten wel die wise;
        Op dat genieten de genucht,
        En ook bekomen al de vrucht.
      
    
  