
    
      
        VVIe Loopt me daar met zulke spoet?
        Haar aenschyn is gelyck vol bloed
        Onsteken als Scharlaken.
        Mij dunkt zij is de Bruydt,
        Mij dunkt zij is de Bruydt,
        Ja z'is; Zij wilt te wereld uit;
        Hoe salz' er uit geraken?
      
      
        Wat datze loopt, men volchtze noch
        Zij heyghter af: waar salze toch
        De lavenisse vinden?
        Joanna hebde dorst,
        Joanna hebde dorst,
        Rust met Joannes op de Borst
        Van den lieve Beminden.
      
      
        Smaakt hier de vrucht, proeft hier de vreugd,
        En suyght wat datge zuigen meugt.
        Wat siede naar de Beken?
        Zoekt liever de fonteyn,
        Zoekt liever de fonteyn,
        Dan Beken, die vol modder syn,
        Vol troubbel water steken.
      
      
        Dat water en is nieuwers nut;
        Blyft Dochter blyft bij Jacobs put;
        Waar Christus levend' water
        Waar Christus levend' water
        Voor enen erme dronk
        Aan de Samaritane schonck.
        De wereld datze tater.
      
      
        Syn alle Creaturen goed,
        Veel beter, dieze leven doet.
        Ah? deze leeghe zaken
        En zullen u voorwaar.
        En zullen u voorwaar.
        Al leefde gij noch dusend' jaar,
        Nooit saligh konnen maken.
      
      
        En draagt u haar getier niet aan,
        Maar blyft in u voornemen staan.
        Nu vrinden, nu gaat henen,
        En quelt haar toch niet meer:
        En quelt haar toch niet meer:
        Zij rust in onze lieven Heer.
        Haar maagschap is verdwenen.
      
    
  