
    
      
        DOen Catharina was met bitterhyt bevangen,
        Op datze niet en sou naar soetichyt verlangen,
        Den goedertieren Heer kwam d'uytverkore Ziel
        In tyts van zyn behulp versekeren: hij hiel
      
      
        Een goude Groon, en een van dornen in zyn handen,
        En gafze liber keus. Naar wise lie verstanden
        De gouwe toonde ryck, en bove maten schoon;
        Nochtans de wise Maagd verkoos de dorne Croon.
      
      
        Zij heef' het wel getreft. Wat sulde gij nu kiesen
        Segh weerde Christi Bruyt? En wilde niet verliesen,
        Volgt Catharina naar; dat u de Bruydegom,
        Als hij met dornen kompt, zij lief, en willekom.
      
      
        Derft geren mense troost: 't is zeker, en geruster
        Den Here te aanzien. Toont datge syt zyn zuster,
        En niet alleen zyn Bruydt. VVat wilde zonder pyn
        Naar troost gaan staan? voorwaar 't en mach, ten kan niet syn.
      
      
        Ist datge wilt verstaen dat Ryck Gods in der zielen,
        Gij moet eerst de natuur heel sterven, en vernielen,
        Die oude quae natuur. Ist datge noch begeert
        In 't Paradys te gaan, ô! Maagd gij moet door 't zweert.
      
      
        En waarom zoude niet? heeft Christus moeten lyden
        Om d'eere zynder Naam, wat wilt hem ymandt myden?
        O Bruydt, bereid u ziel, ziet datge nooit en kreunt,
        Maar inder eeuwichyt op God Almachtich steunt.
      
      
        Tot dezen dach mischien en hebde niet geleden,
        Of luttel: Maar kom hier, bick propheter u heden,
        Het Cruys staat voor u deur. En syt niet al te bly;
        Het zal in huis haast syn: gedenkt dan eens op mij.
      
      
        VVeest niet te min gerust, weest altyt bly van herten
        Draagt geren, en verdraagt de pynen, ende smerten
        Van deze korten tyt. Valt iet te zwaar? lief kind
        Hier en is niet te zwaar, ist dat ge God bemindt.
      
      
        De liefde draget al: Hoe zwaar, hoe menichvuldich
        Dat eenich lyden is, de liefde is verduldich,
        En sterk gelyck de dood. Nempt dan leest dezen brief:
        Den Inhout kort, en goed is maar een woord: Hebt lief.
      
    
  