
    
      
        GIJ mensen al, hoort end wilt doch verstaen,
        Gij volken al komt end treedt hier voor aan,
        Gij ghemeyn volk, ook die als Heren leeft,
        Ryck', aerm, end kranck' v tot horen begheeft,
        Wysheit zal v wtspreken die mond myn,
        End van verstandighe reden vol zijn:
        Goede spruec-ken hoor ik zonder veruelen,
        Op myn harp' wil ik grote dingen spelen.
      
      
        Waarom zal ik mij in angst zo verslaen,
        Al ben ik nu omringt end ook gevaen,
        Van die boze die op mij hebben acht,
        Dat ik van hen tot niet worde ghebraght,
        Die hen verlaeten op al haar groot goed,
        End daar op draeghen enen hooghen moet,
        Doch d'een broeder houd d'andren niet in't leven
        Hij kan God' niets tot een Rantsoenghelt geuen.
      
      
        Want dat Rantsoen valt den mensen te zwaar
        Hij kan gheensins dat opleggen voorwaar,
        Als leeft hij langh' zonder in't graf te gaan,
        Noch moet hij zulks alles laeten aenstaen.
        Dat de wise steruen men daeghlicks ziet,
        Even als die dwaese met groot verdriet.
        Haar goed daarna bezitten end verswenden,
        Vremde, die ze nooit saeghen noch en kenden.
      
      
        Doch is haren lust end haar spreken al,
        Dat haar huis eewighlick vast blyuen zal,
        End haar plaatsen die na hen zijn ghenaemt,
        Kindts kindren eruen zullen onbeschaemt.
        Maar of ze schoon hier hebben heerlickheit,
        Ze behouden die niet in eewicheit:
        Maar die poffhansen geacht groot van staeten,
        Moeten als t'vee daar van, end alles laeten.
      
      
        Niet dan ydelheiten is al haar doen,
        Nochtans van haren kindren kloeck end koen,
        Wordt dit ghepresen steeds met groten vliet,
        Ze doen zulks na, nochtans is't min dan niet:
        Met hopen vaeren ze ter hellen breedt,
        End werden doerknaeght van der dood zeer wreed.
        Maar die vrom zijn van herten end van sinnen,
        Zullen hersschen end die boos' ouerwinnen.
      
      
        Der bozen roem end stoutheit zal vergaen,
        In der hellen blijuen ze steeds geuaen:
        Maar daar van zal God mij bevryden recht,
        Om dat hij mij neemt aan tot zijnen knecht.
        Daar om en vreest niet als gij ziet of hoort,
        Dat jemandt ryck werd end getrokken voort,
        Want steruende draagt hij met hem geen haeuen,
        Zijn ere werd ook met hem niet begraeuen.
      
      
        Ze troosten hen in dezen ouervloet,
        End prysen die, die maeken goeden moet:
        Maar ze moeten tot haar vaeders haast vlien,
        Daar ze Gods heerlickheit niet zullen zien,
        Summa, als een mensch komt tot heerlickheit,
        Zo werd hier doer zijn onuerstandicheit,
        Den vee ghelyck, grootlicks tot zijner blaemen,
        Welckens siel' ende lyf vergaen te saemen.
      
    
  