
    
      
        ALs ik ô! Bruno u aanzien,
        Gij hebt een Paradys der welden,
        Bij na, waar Adam moest uit vlien,
        En God de Cherubin voor stelden.
        Ja als gij leeft op zulk on noosel wis,
        Gij hebt voorwaar, gij hebt hier ook een Paradys.
      
      
        VVaer hem de kwade hooverdy,
        En gulsichyt heeft uyt-gedreven;
        Daar weder keert, en nadert gij
        Door u ootmoedich, en rein leven.
        Dat u dan recht geeft tot het hemelryck;
        Ja maakt ook van nu aan de Engelen gelyck.
      
      
        Gij vlied de wereld, en haar werk,
        Op dat z'u niet en mocht besmetten:
        Gij zoekt de Celle, en de Kerck,
        Om daar op uwe grondt te letten.
        Hoe wel is't al bewaard! geen vals Serpent,
        Of curieuse vrouw en kompter oyt ontrent.
      
      
        Gij draagt een hert, een hair kleed,
        Maar hebt u beddeken vol blommen:
        De pine en doet u geen leed,
        Die voortbrenght innige Ryckdommen.
        Al swyghde ook, en side meest alleen;
        Gij syt aan God altyt en God aan u gemeen.
      
      
        O! Orde welgeschickt! waar in
        Den Here werd gediendt bij dagen,
        En nachten met een hert, en sin,
        Tot zyn genoegen, en behagen.
        Wie daar zyn Tabernakel maken kan,
        O! gelucksaligen en uytverkore Man!
      
      
        Want ymandt van u kleynte zeid,
        God openbaart hem aan de Kleine:
        Die wynich ook heeft met geleid,
        Als mensch geworden wird' gemeine.
        Een wilt, en wilt niet vrezen klein getal;
        Hij leeft die u beschermt; en toch beschermen zal.
      
      
        Al is de Duvel kwaad, en ergh;
        Die wel doet, en heeft niet te vrezen:
        U Stad die staat op enen Berg.
        En Bruno gij zorgt voor de VVeesen.
        U fondament is goed; den eerste muur
        Die staat noch, en zal staan dat niemand hem en ruur.
      
    
  