
    
      
        Ik zien een Hondeken,
        Dat in ze mondeken
        Een fakkel draagt, de welke licht, en brandt.
        Wat is dit, als dat over al het Land,
        Door toe doen van Dominicus,
        Die heeft de naam van Heer, of Dominus,
        De Christelycke leer floreren zal,
        En zyne, die zeer veel syn in getal.
      
      
        Wij zingen uwe lof
        O! Werckman van Gods hof:
        Die ingestelt ons hebt den Roose-Crans
        Vol goede geur, en aangename glans.
        De deugd, en 't goed dat hier van kompt
        Blyckt aan de Paus, die Pius wird' genompt;
        VVaneer den Turck verslagen is geweest.
        Acht ymandt slecht, die 't Roose-Cransken leest?
      
      
        Ik acht dat eer voor mij,
        En hang'het aan myn zij:
        VVaer in ô! Maagd ik uwe blyschap zien,
        En tezamen mij verheuge, en verdien.
        Ik zien hier ook wel uwen druck,
        En smert; tot mij welvaren, en geluk.
        Maar als ik, ô! Maria daar bij merck
        U glorië, dan werd myn hope sterk.
      
    
  