
    
      
        Als ik u vind' ô! Heer
        Myn God, 'k en soeck niet meer.
        Een ander soeck vermaeck in dingen, die verdwynen;
        Die alle aan de uytverkore Bruyt
        Maar en syn enkel pynen.
        Myn liefde is gekruisd, ik lag de wereld uit.
      
      
        Haar Dienaars maken twiest
        Om geld, om niet; die't wiest,
        En blever niet een uur. Myn lieve Cameraden
        En luistert niet, al maecktze ryck geluid.
        Hoort eens, wil ik u raden?
        Die God heeft, heef'het al. Ik lag de wereld uit.
      
      
        Dat niemand mij braveer:
        Ik dien een machtich Heer
        Den Eersten, en Lesten van alle Creaturen;
        Die Hemelryck, noch Aertryck en besluyt;
        Zyn Ryck zal eeuwich duren;
        En hij is mynen vrindt: Ik lag de wereld uit.
      
    
  