
    
      
        O! Hoe zoet, en hoe vol vreugden
        Here Jesus syn de deughden!
        Boven melk, en boven wyn;
        Boven alle soeticheden;
        Ik segh, alle sotticheden,
        Die d'er in de wereld syn.
      
      
        Dat de dull mensen poeffen,
        En op d'ydel wereld stoeffen;
        Haar genucht is mij verdriet.
        Dat haar Minnaers triumpheren,
        Dat haar Dienaars glorieren:
        Ik en acht de wereld niet.
      
      
        Ik veracht haar listich praetjen,
        Want haar visken heeft een graetjen,
        En haar Roosken enen dorn,
        Hare lusten syn vol smerten.
        O! gerustichyt des herten
        Gij dient mij voor enen Horn.
      
      
        Gij verleendt mij suyver welden,
        Die een ziele mach verbelden:
        Gij vervult heel myn gemoet.
        Gij doet mij dit lieken zingen:
        Maar daar is noch ander dingen,
        Dat ik ondervinden moet.
      
    
  