
    
      
        OP enen heten dag ik zag de Bruydt der Sanghen
        Met zuchten in haar hert, met tranen op haar wangen:
        Zij meinde, dieze zocht, te vinden tussen 't riet
        In hare blommen hof; Maar hij en was' er niet.
      
      
        Kom Sunamitis lief, kom uwe wel-Beminden
        En sulde nieuwers eer; als in de Boomgaert vinden:
        Daar vloedich ende ryck de Notelaren staan.
        Ik heb hem daar van daegh heel vroeg zien henen gaan.
      
      
        Hij is er vroeg, en laat, hij is er al te geren:
        Een teeken dat hij stelt de Noten voor de Peren.
        Dat niemand en versmae den Notelare fleur,
        Men nempter enen mensch met ripe seden deur.
      
      
        Den Notelareboom werd alle jaar gheslaeghen;
        Niet tegenstaende noch en laat hij niet te draghen.
        Ja hoege herder smeyt, en hoe g'hem meerder slaat,
        Hoe groender 't naaste jaar, en volder dat hij staat.
      
      
        De vruchten die hij draegt, die hebben bitter schellen;
        Maar krak' het notjen eens; ist datge 't weet te pellen,
        De kerren die is zoet; men perster zoete Bruyt
        Tot troost, en tot u leer een zoete oli uit.
      
      
        Ziet heden komde gij, daar menige voor beven,
        In Onderdanichyt, en suyverhyt hier leven.
        't Is zonder twyfel hert; Maar datge niet en treurt:
        Ik zegge, spyt natuur, dat u geluk gebeurt.
      
      
        Door ziet de wereld wel; ô Maegt g'hebt wise sinnen,
        De wereld soek' het al van buiten, gij van binnen.
        De wereld zoekt genucht, de wereld verzoekt eer,
        De wereld geld, en goed: gij onselieven Heer.
      
      
        Gij hebb'et beste voor: al worde wat gesmeten
        O Notelare-boom, het is u, moet gij weten,
        Het is u nut, en goed. En syt toch niet geperst;
        De ryckste van de stad sou volgen datze derst.
      
      
        Verdraegt de styve hand, zij zal u vruchtbaar maken:
        Door byt de bitter schelp, gij zult de kerren smaken.
        Kind luistert, altyt God, en uwen Regel kendt,
        En datge wel begint, en voortgaet, en volendt.
      
    
  