
    
      
        Wilt horen myn zingen met droevige zuchten,
        Want ik'er mij droefheyd klaegen moet,
        Dat ik moet leven in ongenugten,
        't Is het misval dat mij dit doet.
      
      
        O droeve kanse gij doet'er mij klaegen,
        Verslyten myn leven in pynen groot,
        Myn ongeluk zeer zwaer om draegen,
        Moet ik betreuren tot in mine dood.
      
      
        Het overdenken van myn jong leven,
        Van mine zinnekens heel verblend,
        Dat doet'er  myn hertjen zuchten en beven,
        Als ik bedenke den laesten end.
      
      
        O droevige weireld, vol ijdelheden,
        Hoe vind' ik mij nu met druk bevaen,
        Wel mag ik beklaegen met grote reden
        Den dienst die ik u hebbe gedaan.
      
      
        Waar zyn all' uwe beloften schone,
        En al uw vleyen dat gij ons doet?
        In alle bedrog spant gij de krone,
        Nu wil ik vertreden u met den voet.
      
      
        Wat mogt het ons baeten en profiteren
        Als wij tot sterven ons maeken bereyd?
        Hier onze plaisieren te domineren,
        Als wij dan scheiden voor eeuwigheyd.
      
      
        Wij moeten 't al laeten wij moeten al scheiden
        Van deze weireld in korten tyd,
        De bittere dood wij al verbeyden,
        Och mensen! Dit al gedachtig zyt.
      
      
        Geen' lusten ter weireld wij vinden mogen
        Waar door ons hert zal wezen verzaed:
        Door ijdelheden wij worden bedrogen:
        Wilt u afkeeren eer't word te laat.
      
      
        Wilt deugden beginnen, God dienen uit minnen,
        Uw leven gebruyken tot zaligheyd,
        Dat wij Gods Ryk al mogen gewinnen,
        Met blyde zinnen hier nemen afscheyd.
      
      
        Den weg moet wezen zeer nouw' betreden,
        Die loopt na 't eeuwig ziet,
        Vol pynen, douleuren, en zwaerigheden,
        Dat wij daar vinden is verdriet.
      
      
        Wilt volgen den weg zonder verdrieten,
        Wilt niet afwyken uwe zaligheyd:
        Peyst wat het is te mogen genieten
        Gods Ryke inder eeuwigheyd.
      
      
        Och! Die hun leven verslyten in zonden,
        Hoe zullen zij klaegen met bitter geween?
        Hoe zullen zij zuchten wilt dit doorgronden,
        Als hun dood zal komen scheen.
      
      
        Och! Die voor eeuwig in pynen moet zuchten
        Oft te verblyven in 't leven zoet,
        Wilt dit verschil met zinnen beduchten,
        En overdenken wel wat gij doet.
      
      
        Oorlof hier mede nu all' te saeme,
        Wilt ons eens zingen met vreugden fyn,
        Wilt God beminnen en dienen bequaeme,
        In 't Ryk hier boven ontvangen zult zyn.
      
    
  