
    
      
        MAria heeft God u, hebt gij God dat gevonden?
        Sydy ontkomen 't diep der ketteren afgronden,
        En menich dwalingen? sydy gekomen bij?
        Die hier te prysen is, dat's God eerst, daar na gij.
      
      
        God, die u sterckelyck uit vele heeft verkoren,
        En soetelyck geyrydt; of anders, waert verloren:
        Gij, die om het Geloof verlaten hebt u land,
        Vergeten u bedryf met ryp, en goed verstandt.
      
      
        Gij kompt wat later: Maar noch tyts ghenoch. Deleste
        Syn dikwijls in Gods sin de eerste, en de beste.
        Twee Zusters gaan u voor, gij volgt van achter aan;
        Maar kuntze met go hulp noch wel te boven gaan.
      
      
        Wij loven u ô! God, wij prediken u gaven,
        Die d'uwe toch wel weet te brengen in de haven
        Van sekerhyt. Dit is u eyge ware leer:
        Gij kent wie d'uwe syn. O zoet, en rechten Heer!
      
      
        Die goed syt, wiên gij wilt. Die Simon hebt gevangen,
        Die Petrus hebt aanzien, en Judas laten hangen:
        En aengenomen Ruth, als Orpha weder ginck;
        En diergelycke meer, en veel. O! wonder dinck.
      
      
        Dit is u grote macht, u hulp, en uwen zegen,
        Die altoos Meester blyft; daar niemand en zal tegen.
        En Lydia gelooft, als gij haar t'herte raeckt:
        En Sunach loopt u naar, als zij u geuren smaakt.
      
      
        Dit is u sterke hand, die Saulus heeft gesmeten
        Van boven neer ze Peerd, verlicht, en laten weten
        Wie gij waert, en gemaekt van enen wolf een schaep,
        Een uytverkore Vat, een aldertrouwste Knaep.
      
      
        Dit is u hoge kracht, die Levi heeft getrokken,
        En andere met hem; maar veel meer bij de Bokken
        Gelaten. Kendt lief kind; dit is het zoet geweld
        Dat Jacob (en ook u) voor Esau heeft gesteld.
      
      
        Maria syt getrouw, van alle eeuwicheden
        O! uytverkore, niet van gisteren, of heden.
        God heeft u uit gekipt uit dusenden, op dat
        Gij eenmael werden sout, en blyven zyne stat.
      
      
        Myn Dochter syt getrouw, dat God in u mach wonen,
        En gij in God; hij zal u geven, ende loonen
        Een ijzere geloof, een hope te aller tyt,
        Een liefde boven al tot inder eeuwichyt.
      
      
        VVat moet, en wil ik u voor 't lest noch doen weten?
        Een dingen maar alleen; en wilt toch nooit vergeten,
        Die u geholpen heeft uit de verkeerde baen,
        Maar bidt, dat hij zo wel, als gij blyfseker gaan,
      
    
  