
    
      
        KOm al, kom zingt tot eer,
        En lof van God den Heer
        Een lied van danckbaerhyt; die mij naar zo veel jaren
        Heeft laten zien, en werden zynen roof:
        Die mij heeft doen verklaren
        Den ware rechte weg, de grondt van het geloof.
      
      
        Die zonder myn verdienst
        M'ontfanght in zynen dienst;
        Hem wil ik in myn hert een Tabernakel maken:
        Want hij is mynen Heer, en mynen God,
        Die mij alree laat smaken
        De vreugd van zyne min, en vrucht van zyn gebod.
      
      
        Laat gloeyen myn gemoet
        O! die mij leven doet,
        Laat branden myn verstandt in u, en al myn sinnen.
        'Ken zal niet vrezen, wat de Duvel bast;
        Dus wil ik gaan beginnen.
        Maakt gij mij maar aan u, en aan den hemel vast.
      
    
  