
    
      
        GOD die der Goden Heer is, spreken zal,
        End t'saemen roepen dat gants ęerdsche dal,
        Van den Opgang tot den Nedergangh breedt,
        Wt Zion komt God die daar is bekleed,
        Met heerlickheit end schoonheit hoogh' ghepresen,
        Onze God komt die niet stille zal wezen.
      
      
        Voor hem gaat een fel verslindende vier,
        Een groot onweder komt met hem tot hier,
        Hij zal hemel end eerd' aenspreken wel,
        End zijn volk rechten, zeggende zeer snel:
        Versaemt mij myn heylghen, die met vertrauwen
        Offeren, end myn verbond onderhauwen.
      
      
        End gij hemels zult melden ouerbreydt
        Gods des rechters grote gherechticheit.
        Hoort myn volk, ik spreeck' v aan in't ghemeen,
        Ik ben v' God daar is ook anders gheen.
        Ik zal v niet straffen om v' offranden,
        Die ik hebbe gheheyscht van uwen handen.
      
      
        Van v jet te nemen hebb'ick gheen noot,
        Ossen noch bokken t'sy klein ofte groot,
        Want al het vee der bossen dat is myn.
        Ook die dieren die met duizenden zijn,
        Op den berghen, ja die voghelkens kleine,
        End t'ghedierte des velds is myn alleyne.
      
      
        Als hongherde mij, ik en zeid v niet,
        Want d'ęerdtryck is myn met al dat men ziet.
        Meynt gij dat ik Ossenvleesch eten moet?
        Of tot drank behoeue der Bokken bloed?
        Neen ik, maar offert danckseggingh' met zingen,
        End wilt v' beloften doen end volbringen.
      
      
        Roept mij aan, end ik zal v in den noot,
        Helpen, end gij zult myn' naam maeken groot,
        Maar God spreekt die schalken aan zeer verstoort,
        Waarom verkondight gij alzo myn Woord,
        End neemt myn bond in uwen bozen monde,
        Dewyl gij myn straffe haett in den gronde?
      
      
        Na dat gij ooc hebt myn gebod versmaet,
        End als gij noch een dief ziet, met hem gaat,
        Dien sijt gij ghelijck, ja hem toeghedaen,
        Van eehebrekers wilt gij v niet onslaen,
        Den mond opent gij tot schenden end smaeden,
        V' tonghe kan niet dan lieghen end schaeden.
      
      
        Gij sitt' end relt van uwen broeder kwaad,
        End met achterklap gij hem zeer belaedt,
        Dit doet gij, end om dat ik swyghe stil,
        Gij meynt dat ik v ghelyck wezen wil,
        Maar ik zal v noch onder ogen stellen,
        V' sond', end' v daarom straffen end quellen.
      
      
        Och wilt doch dit merken end wel verstaen,
        Gij die God gants vergheet, hoort dit vermaen,
        Op dat gij niet zonder hulp haast vergaet.
        Die danckoffert, die eert mij met der daedt,
        Spreekt God, end die dezen weg gaan end treden,
        Zullen myn heil ouerkommen in vreden.
      
    
  