
    
      
        ONTFERMT v over mij aermen sondaer,
        Heer na uwe goedtheit niet om volprysen,
        Wilt mij dit maal v' ghenaede bewysen,
        End vergheeft mij myn zonden groot end zwaar.
        Wast mij O God, maakt mij suyuer end klaer,
        Van myn lelijke stinkende misdaeden,
        Die mij voor v onreyn maeken voorwaar,
        Reinigt mij doer t'water uwer ghenaeden.
      
      
        Want doer veel klaeghens myn hert' mij verflauwt,
        Als ik (och aerm) gheuoel' myn grote zonde.
        End dat meer is, voor mij staan t'elcker stoned,
        Myn zonden al, dies ik Heer ben benauwt.
        Voor v end tegen v hebbe ik misdaen,
        Dies blijft gij rechtuęrdigh in uwen weghen,
        Als gij mij straft end te gronde laat gaan,
        End maakt beschaemt hen die v spreken tegen.
      
      
        Ik weet wel, end moet bekennen voortaan,
        Dat ik in ongherechtheit ben geboren:
        Ook staat mij dit tot aller tyt wel voren,
        Dat myn moeder, in sond' mij heeft ontfaen.
        Ik weet dat gij lief hebt end beghęert zeer,
        Een hert' dat geheel is oprecht end goedigh,
        T'welck ik niet hebbe gehad, dien gij o Heer
        Vwe wysheit openbaart ouervloedigh.
      
      
        Gij zult mij met hysop Heer maeken rein,
        Zo zal ik geheel suyuer zijn beuonden:
        Gij zult afwasschen myn smetten end zonden,
        Zo werd'ick witter dan snee in't ghemeyn.
        Gij zult mij doen horen blijdtschap end vrueghdt,
        End mij van nieuws uwe goedtheit geprezen
        Bewysen Heer, Dan zullen zeer verheugt,
        All' myn benen end' all' myn krachten wezen.
      
      
        Gij hebt langh' genoeg gezien myn misdaad
        Wilt doch v' toornig gesicht daarvan wenden:
        End vergheeft mij (die nu ben vol elenden)
        Myn boosheit all', end ook does zonde kwaad.
        O God myn schepper, schept zonder verdragh,
        Een rein hert' in mij, end een nieuwe leven:
        End op dat ik v wel behaegen magh,
        Wilt mij O Heer, enen nieuwen gheest geuen.
      
      
        Ik bidd'v, werpt mij niet van v' aenschyn,
        End' op dat ik besluyte myn beghęeren:
        Vwen heylighen Gheest wilt mij niet węeren,
        Als hij in mij van v vernieuwt zal zijn.
        Doet mij ook nu smaeken die sekerheit,
        Myner salicheit Heer, doer v' ghenaede,
        Gheeft mij ook den geest der vrymoedicheit,
        Ende sterckt mij daarmede vroeg end spaede.
      
      
        Dan zal ik gaan in v' weghen bequaem,
        Den bozen zal ik die ook vlytigh leren:
        Zo dat ze hen tot v zullen bekeeren,
        End volghen myn voetstappen all' te saem.
        Wilt mij O God, Heer myner salicheit,
        Van does doodtwęerdige bloedschuldt bevryden,
        Zo zal myn mond uwe gherechticheit,
        End v' goedtheit singhen ende belyden.
      
      
        O Heer wilt mij doch open doen den mond,
        Anders kan ik niet goeds spreken waarachtig:
        Maar als gij Heer dien zult openen krachtig,
        Zo zal ik uwen lof schoon maeken kond.
        Waer't dat gij slachtofferen had beghęert,
        Der stieren end ossen, of der ghelycken,
        Ik had'se gheoffert: Maar gants niet węert,
        Is voor v zulk offren, alsoo't magh blycken.
      
      
        Een recht offer dat de Here neemt aan,
        Is een ghemoedt benauwt, doer angst end klaeghen:
        Een nedrigh hert', end enen gheest verslaegen,
        En zal God niet verachten, maar ontfaen.
        O Heer doet Zion wel na v' goedtheit,
        End Ierusalem die op v vertrauwet,
        D'welck is die stad die gij v hebt bereid,
        Haar mueren doch ghenaedelick opbauwet.
      
    
  