
    
      
        Jephta een strydbaer held vermaerd,
        Van ene hoer' gebaerd,
        Was Galaads zoon die kreeg daar na
        Meer echtelyke vruchten,
        Als zij groot waeren, zij Jephta
        Deden vluchten.
      
      
        In 't Landschap Top daar woonde hij
        En hem vielen bij,
        Veel looze lieden, haar Kapiteyn
        Wierd hij naar deze tyden,
        Daar kwamen de Amoniten in 't pleyn.
        Om te stryden
      
      
        Om te stryden tegen Israël,
        Die van Galaad snel,
        Zonder die ouders namen den man
        Dat hij haar hoofd zoud' wezen,
        En deden hem goede beloften van //
        Allen dezen.
      
      
        Indien de kinderen van Ammon
        Met hulpe verwon,
        Zoo zouden die van Galaad staan
        Onder Jephtas gebieden:
        Met zulke beloften is gegaan
        Met hunlieden.
      
      
        Den koning van Ammon hij vraegen liet
        Den waarom ziet,
        Dat hij hem kwam bestreyden vrij?
        Den koning gaf antwoorde:
        Om dat Israël nam dat mij //
        Toebehoorde.
      
      
        Als zij kwamen uit Egyptenland
        Met geweldiger hand,
        Van Araon tot Jacob toe,
        En tot aan de Jordaene,
        Geeft mij weder dat het staat in 't goed
        Te vergaene.
      
      
        Jephta ontbloot gelyk onschuld klaer
        Voor Israël: maar,
        Den Koning zyn reden niet aan en nam,
        Gelyk den obstinaeten,
        Maar 's Heren Geest op Jephta kwam,
        te Zynder baeten.
      
      
        Jephta ten stryde van daar trak,
        Belofde en sprak:
        O Here! Geeft gy-ze in mynder hand,
        En ik met vreugden kere
        Een offer zal ik u met brand,
        Doen, O Here!
      
      
        Hij dede alzoo men lezen mag,
        Een zoo groten flag,
        Dat d'Amoniten zeer confuys,
        Verloren twintig Steden,
        Alzoo dat Jephta weder t'huys
        Kwam met vreden.
      
      
        Maar als hij voor zyn huis kwam, ziet,
        Och! Wat meerder verdriet,
        Zyn' lieve dochter kwam hem te gemoet,
        Met spelen en tamboeren,
        Van droefheyd mogt al zyn bloed
        Wel beroeren.
      
      
        Hij en hadde kinderen groot nocht' klein,
        Als does dochter alleyn,
        Hij scheurde zyn' klederen, en heeft gezeyt:
        Och myn dochter getrouwe,
        Hoe brengt gij mij weder in droefheyd,
        En in rouwe.
      
      
        Want ik hebbe tegen den Here zaen
        Myn mond open gedaan;
        Zulks ik niet weerroepen en mag:
        Als zyn' dochter dit hoorde,
        Zij gaf verduldig met verdrag,
        Zulk' antwoorde.
      
      
        Myn vader hebt  geopend uw mond
        Tot den Heer een verbond,
        Zoo stell' ik myn zelven in uwe hand,
        Doet zoo gij hebt gesproken,
        Naar dat u God aan uw vyand
        Heeft gevroken.
      
      
        Maar Vader wilt mij toelaeten alleen
        Dat ik gaan en beween',
        Met myn' speelinne alom
        Op de bergen verheven,
        Twee maanden lang myn maegdom,
        En jong leven.
      
      
        Zij ging na haar Vaders consent,
        Met haer' maegdekens jent,
        Bewenen haer' maegdelykheyd,
        De bergen op en neder,
        En op den tyd van haar gezeyd
        Kwam zij weder.
      
      
        Den Vader voldeed dan zyn' beloft',
        Met zyn' dochter, maar oft
        In zyn herte was droefheyd kleen,
        Oordeelde elk met verstande,
        God toegeëygent word, zij tot een
        Offerande.
      
      
        Zij en hadde nooit van man onschuld,
        En elk jaar vervult,
        Vier dagen lang versaemden haar,
        De Israëlsche Maegden,
        Och! Wonderlyk deze Maget eerbaer,
        Zij beklaegden.
      
      
        Dit doen van Jephta tot ene leering'
        Voor elk Christen vriend,
        Dus weest getrouwe ende constant,
        Offert dat lichaam doodig,
        Wilt houden Gods belofte, want
        Het is noodig.
      
    
  