
    
      
        Tot randzoen van uwe zonden,
        Ben ik mensch tot u gezonden,
        En om die diensten straf,
        Kom' ik van den Hemel af,
        te allen kanten te allen hoeken
        Kom' ik mensch uwe ziele zoeken,
        En al ben ik naekt en bloot
        U verlossen van de dood.
      
      
        Waar dat kindeken nooit geboren,
        En wij waeren al verloren,
        En wij waeren al versmacht,
        Door des viands grote magt:
        Maar dat kind was ons behoeder,
        Door Maria zyne Moeder,
        Die in dezen kouden nacht,
        Hem ter weireld heeft gebragt.
      
      
        Mogt ik doch eens ontmoeten,
        En u o Jesus groeten,
        En al na myns herten dorst
        Hem ook leggen op myn' borst:
        Nocht' om leven nocht' om sterven,
        Zoud' ik Jesus willen derven,
        Adieu 's weirelds ydelheyd
        Jesus is myn' zaligheyd.
      
    
  