
    
      
        Op enen tyd wilt mij verstaen
        Alzoo ik was gezeten,
        Al op myn bedde met druk belaen,
        Wilt mij aenhooren zonder versmaen,
        Myn' droefheyd kan ik niet vergeten.
      
      
        Eylaes wat komt mij in 't gemoed
        En hoe vind' ik mij bevangen,
        O vreed misval! Wat gij mij doet,
        Het plagt mij te wezen zoet,
        Nu ligg' ik in bitter verlangen.
      
      
        Waar is den tyd die mij nu hier
        Al is voorbij getreden,
        Myn dansen, myn springen met volle plaisier
        Myn wandelen, banquetteren en goede cier?
        Waar zyn ook myn' zwakke leden.
      
      
        Vol van plaisier 't herte verblind,
        Plagt ik altyd te wezen:
        Och tyd! Och tyd! Gelukkig tyd:
        Als ik mij vond van pynen bevryd,
        Och tyd! Weirdig zyt gij geprezen.
      
      
        Maar nu find ik mij neder geveld
        Vol pynen, vol douleuren,
        Als een lam op de vleeschbank gesteld
        Gebrogt door pynen en geweld,
        Met reden mag ik nu wel treuren.
      
      
        O weireld gij ongetrouwen vriend,
        Wat loon zult gij mij geven?
        Dat ik u hebbe den tyd gediend
        Twee-en-twintig jaeren zoo men hier find
        Met de penne klaer geschreven.
      
      
        O ydel bedrog! O valschen raed!
        Waar door gij mij verblende,
        Met uwe beloft' van den hogen staat,
        Lang leven, plaisier, maar uwe daed,
        Is al pyn' en zwaer' ellende.
      
      
        Och! Als wij scheiden het is voor al,
        Moet ik nu zulks genieten?
        Moet ik verlaeten met bitter geschal,
        Myn' vrienden, en maegen veel in 't getal,
        Och! Hoe mag myn jonk hert verdrieten.
      
      
        O dood! Hoe vreed is uw gelaed,
        Hoe stuer is uw aenschouwen?
        Eylaes! Niemand voorbij en gaat,
        O dood! O bitter fel gelaed,
        Doet mij van traenen nat bedouwen.
      
      
        Gij alle terwylen dat gij hier zyt,
        Bid God dat hij u zende
        Zyn' goede gratie gebenedyd,
        Dat wij met God worden verblyd,
        Voor eeuwig altyd zonder ende.
      
      
        Nu voor het laeste wilt dit ontstaen,
        Laat u ook niet verdrieten,
        Met goede gebeden bij te staan,
        Zoo zal voor u worden gedaan,
        Want zoo gij doet zult gij genieten.
      
      
        Oorlof nu alle in 't generael,
        Adieu als ik moet scheiden:
        Wij moeten hier scheiden altemaal,
        Peyst op de ziel' 't is 't principael:
        Adieu God wilt ons all' geleiden.
      
    
  