
    
      
        Waar ik mij keer', oft waar ik mij wende,
        Tot klaegen vind' ik mij nu gezind,
        Och ed'le jonge aardse bende!
        Hoe langen tyd hebbe ik u bemint.
        Het dansen en springen en vroylykheyd,
        De vreugd maar meest in stilligheyd.
      
      
        Maar nu moet ik met drukkigheden,
        Beklaegen myn bitter verdriet,
        En all' myn' zwaer' ellendigheden,
        En pynen groot alzoo men ziet.
        Och! Myn jong leven moet ik voorwaar
        Verslyten in veel pynen zwaer.
      
      
        En ook moet noch myn hert betreuren,
        Myn lief die ik te vryen plag,
        Dat zij mij nooit en mag gebeuren,
        Dit is voor mij zoo bitter geklag,
        Och! Liefste hoe hebbe ik u bemint,
        Zoo waert gij ook tot mij gezint.
      
      
        Waar is dien tyd, waar zyn die dagen?
        Waar is nu onze trouwe min?
        Och! Dat myn' ogen u oyt zagen,
        Het valt mij zomtyds in den zin,
        Dan was 't mij vreugd zoo ik u zeyd,
        Nu is 't mij dobbel pynelykheyd.
      
      
        Ok klaer gezicht 't welk mij doorstraelde,
        Uw wezen zoet, uwe vriendschap groot:
        Beleefdheyd in u niet en faelde,
        Uwe minzaemheyd, uwe wangen rood;
        Dit deed myn hert zoo menige vreugd,
        Met uw te wezen in eer' en deugd.
      
      
        Myn dienst die ik u presenteerde,
        Dachte mij te wezen u aangenaam:
        Getrouwigheyd in ons floreerde;
        Met blydschap waeren wij te saem:
        Wat ik u vraagde wierd niet ontzeyt,
        Als 't was in deugd en eerbaerheyd.
      
      
        Geen tyd mij deed bij u verlangen,
        Getrouw te wezen was mynen zin:
        Altyd vond ik myn hert bevangen,
        Belust tot uwe zoete minn':
        Zoo was uw hert ook zoo 't behoort,
        Getrouw waeren wij, en een accoort.
      
      
        Van droefheyd dunkt myn hert te breken,
        Waar heeft het misval mij gesteld,
        De traenen mij van d'oogen uytleken,
        Dat ik mij vind' heel neergevelt:
        Och! Hoe moet ik in bitterheyd,
        In zwaeren druk nemen afscheyd.
      
      
        Och liefste zoet, moeten wij scheiden,
        Het scheiden is mij groot verdriet:
        Den Heer wilt ons altyd geleiden,
        Na zynen wille die 't al voorziet;
        Adieu myn lief, maekt geen' droefheyd,
        Maar peyst op uwe zaligheyd.
      
      
        Oorlof nu all' in 't generaele,
        Bid God den Heer met vlytigheyd,
        Peyst op de ziel', 't is principaele,
        Want 't moet van hier al worden gescheyd,
        Dient God den Heer, 't is korten tyd,
        Om eeuwig te wezen met hem verblyd.
      
    
  