
    
      
        Staat op met groot verlangen
        O gij dochters van Sion,
        Den winter is nu gegangen,
        En den zomer komt in 't saisoen,
        Den Mey die staat ontlokken,
        Met zyn' blad'ren groen van van spruyt,
        De bloemekens zoet van rooke,
        En zoo menigerhande kruyd.
      
      
        Verlaat die vremde boelen,
        U uit liefde te mynewaerds wend,
        Want den sneeuw verliest gevoelen,
        Door de zonn' is zij geënd,
        Die vogelkens wilt verzinnen,
        Die zynder van herten bly,
        Zij zingen den zang van minnen
        Tussen u lief, ende mij.
      
      
        Is alles vol lusten spoedig,
        Den wyngaerd brengt vruchten voord,
        Dat tortelduyfken zachtmoedig,
        Zyn geluyd men lieffelyk hoort,
        Den fier moy nachtegaele
        Die zingt een helder lied,
        De bie met hare straelen
        Op all' de bloemekens ziet.
      
      
        Wilt u verjubileren,
        In den lieffelyken tyd,
        En t'saemen gaan triumpheren,
        In die veldekens breed en wyd:
        Daar zult gij mogen horen
        Alderhande vogelen stem,
        Wij zullen noch vreugd oorbooren
        In dat nieuwe Jeruzalem.
      
      
        Wandelt nu vrij in myn' wegen
        Hier beneden in 't aardse perk,
        Uw vyand hebbe ik verslegen,
        En den peys gesloten sterk,
        Waar van de twaalf trompetten
        Geven een zeker geluyd,
        Komt nu zonder verletten,
        O! Myn' alderliefste Bruyd.
      
      
        Al word gij hier in 't verzeeren,
        Van vremde minnaeren benyd,
        Uwe droefheyd zal verkeren
        Al binnen korten tyd,
        Want in myns Vaders zaele
        En daar is 't genoegelyk zyn,
        Want daar zingt' er in 't generaele,
        Zoo menige Engelen zyn:
      
      
        Laat u geenzins bezwaeren,
        Blyft standvastig van herten rein,
        En wilt met geen ander paeren,
        Als alleen met mij certain:
        Want ik ben iverzuchtig van werke,
        In myn' liefde niet verflouwt,
        Komt myn' Bruyd, myn' Duyv', myn' Kerke,
        Die ik vastelyk hebbe getrouwd.
      
      
        Waar zoud gij een verwerven
        Onder 's weireldsch minnaeren
        Die voor u zonde willen sterven?
        Gelyk als ik hebbe gedaan?
        Ik hebbe voor u 't is gebleken,
        O myn Lief! Verstaat wel hoe,
        Myn bloed uit laeten leken
        Tot den laesten druppel toe.
      
      
        O myn Bruyd! Wilt vromelyk stryden,
        En lyd hier geen gevaer,
        Wij zullen noch (Lief) verblyden
        't Is zeker eens hier naar:
        Ik zal u Lief! Als myn' Vrouwe
        Schenken den wyn,
        Daar de mueren zyn van gouwe,
        En daar is 't zeer plaisierig zyn.
      
      
        Oorlof Princess rein, fleur der Vrouwen,
        En lyd hier genen nood,
        Zyt gij in honger benouwen,
        Ik ben dat levende brood,
        Zyt gij vermoeyd certain,
        Oft van dorste lyd verdriet,
        Ik ben de levende Fonteine,
        Komt drinkt vrij all' om niet.
      
    
  