
    
      
        ZEGT gij Tyrant, waar op gij bauwet,
        Met ghewelt end boosheit,
        Hoe staat gij zo, ende betrauwet,
        Op v' ongherechtheidt?
        Nochtans is Gods bystandicheit,
        Ons daeghelicks bereid.
      
      
        V' tongh' alleyn schaedet end quellet,
        End is tot aller tydt,
        Als een schęermes zeer wel ghestellet,
        Dat zeer scherpelijk snijt:
        Gij bemindt valschheit end dat kwaad,
        Meer dan t'recht met der daad.
      
      
        Om woorden die zeer konnen schaeden,
        Te spreken sijt gij snel:
        Maar God zal v straffen end smaeden,
        Gij valse tonghe fel.
        Gij werd doersneden end verdruckt,
        Iae wt v' plaets gheruckt.
      
      
        Gij boze, gij werd wtgehauwen
        Tot de wortel met een,
        T'welck die vrome zullen aenschauwen,
        Met een vreze niet kleen:
        End lachende met uwen val,
        Zullen ze spreken al:
      
      
        Dit is hij die niet heeft verkoren,
        God tot zijn hulp' alleyn,
        Maar op zijn ryckdommen alvoren,
        Steld' hij zijn hert' onreyn:
        Hij heeft hem ghesterckt met boosheit,
        End' ongherechticheit.
      
      
        Maar ik die nu ben end zal wezen,
        Alleyn stout ende koen,
        Op Gods goedicheit hoogh' ghepresen,
        Als een Olyfboom groen,
        Zal gheplant zijn midden eenpaer,
        Van Godes huis eerbaer.
      
      
        Dan zal ik voor does wraeke Here,
        V steeds prysen voortaan,
        End op v vol van macht end ere,
        Gronden end blyuen staan.
        Want v' goedtheit veel goeds doen zal,
        Vwen volck' oueral.
      
    
  