
    
      
        Laat ons den Here dankbaer zyn
        Wilt hem hier loven ende pryzen,
        Die ons al spyst op elk termyn,
        't Is recht dat wij hem lof bewyzen.
      
      
        Wilt zynen name zoet,
        Die ons door zyn' magt kan verzaeden,
        Elk hem met lofzang pryzen moet,
        Die ons spyst door zyn' genaden.
      
      
        Vervolt zyn wij met spyz'en drank,
        Door zyn' goedheyd tot ons weldaedig,
        Dus moeten wij hem spreken dank,
        Aenroepen zynen naam gestaedig.
      
      
        Dus u met herten tot God keert
        En legt uwe handen al te gader,
        En bid zoo God ons heeft geleerd,
        Godvruchtelyk enen onzen Vader.
      
      
        O Heer! Wij zeggen nu voor 't slot,
        Wilt onze zielen mede spyzen,
        Op dat wij Heer na uw gebod,
        Altyd getrouwigheyd bewyzen.
      
      
        Princelyk God genade doet,
        Op dat wij door Christus verwerven,
        Genade door zyn dierbaer Bloed,
        Zalig leven en te sterven.
      
    
  