
    
      
        OCH Heer' almachtig helpt doch mij,
        Doer uwen Naam end sterkte krachtig:
        Neemt myn saeck' aan, weest myns gedachtig,
        Laat uwe macht verschynen vrij.
        T'ghebedt dat ik nu doe verhoord:
        Wilt (Heer) neigen tot mij v' oren,
        Op dat gij moeght goedichlick horen,
        Die woorden die ik bringhe voort.
      
      
        Met een wreedt herte, zo elk ziet,
        Kommen mij nu toe myn vianden:
        Na myn leven zijn ze ghestanden,
        Ze hebben God voor ogen niet.
        Nochtans doet God mij onderstandt,
        Doer hulp' die hij mij heeft bewezen,
        Hij is bij mij in allen dezen,
        End' onderhoudt mij met zijn hand.
      
      
        Hij is't die daar doet vallen zwaar,
        Op myn vianden all' zijn plaeghen,
        Als ze van hem werden verslaeghen,
        Dan werd uwe trauw' openbaer.
        Dan zal ik vrijwillig O Heer,
        Een vroylick offer v toebringhen,
        Vwen naam louende met singhen,
        Die vol goedtheits is end vol eer.
      
    
  