
    
      
        Uyt-strijckers stelt u op de baen,
        Met suypers, deughenieten,
        Om naar het Lecker-landt te gaan,
        Laat het u niet verdrieten,
        Want een Schip zeer lanck en breedt,
        Ligt tot Duynkerck al ghereedt,
        Die weg wilt vaeren maakt u bereedt.
      
      
        Daar zijn dry honderd Winckeliers
        Die hebben 't al versopen,
        Met wel zes honderd Herbergiers,
        Zijn in dit Schip ghekropen,
        Gaat op 't Schip al slecht en go,
        Al die zijt van werken moe,
        Om weg te vaeren naar 't Eylandt toe.
      
      
        Daar zult gij Banckeroetiers ghelijck
        Te gaeder weeldigh leven,
        Sa haast u die wilt wezen rijk,
        Wilt u op 't Schip begheven,
        Spoeyt u deughenieten gaat,
        Op het Schip eer 't wordt te laat,
        Want hier te leven 'k en weet gheen raad.
      
      
        Den Capiteyn die heet van Lier,
        Hij is te leegh te werken,
        Het is den meesten Banckroetier,
        Zo ieder wel kan merken,
        Die wilt op-gheschreven zijn,
        Vindt u al in 't wilde swijn,
        Haast drincke-broers die leeft in pijn.
      
      
        Want Pier Fricas dat is den Kock
        En Joos suyp-uyt is deken,
        Den Schipper heet Jan Pelsserock,
        Die zal het Schip af-steken,
        Spoeyt u volk van achter nat,
        Stelt u haastig op de pat,
        Vaeght aan de poort hier u vuyl gat.
      
      
        Veel bijstier Koop-lieden met een,
        Die gaan ons ook verlaeten,
        Met al die hier en elders scheen,
        Te wezen hoog van staeten,
        Cachet, Wapens van does Lien
        Worden op dit Schip gezien,
        Om staat en af-komst te gaan bedien!
      
      
        Noch wordt dit schone Schip gelaen,
        Met duizend Boodts-ghesellen,
        Die al 't schoon goed heben verdaan,
        Moeten nu luizen tellen,
        Al die leven in 't verdriet,
        Koop-liens en Marchands van niet,
        Niemand het vaeren u en verbiedt.
      
      
        Zo wel van 't Land als uit de Sted'
        Komt volk van kalaerts bende,
        Gaat op het Schip en vaart doch med'
        Goed' dagen zijn ten ende,
        Bakkers, Brouwers voren gaan,
        Met de Koopliens ook van graen,
        Laat de schut-vorcke en paele staan.
      
      
        Veel Lijne-Weverkens te gaer,
        Gaan 't Lecker-landt ook soecken
        Schoen-lappers, menigh Matsenaer
        Die 't werken schier vervloeken,
        Om dat de winst is te kleen,
        Druckers, Schilderaers met een
        Zij willen van does kunst gaan scheen.
      
      
        Sneyers en Zeyle-maeckers vroet,
        Hebben niet veel te doene,
        Met ander Kooplien zonder goed,
        Ambachten bij millioenen,
        Die te veel hier schuldig zijn,
        Suypers van den Brandewijn,
        Gaat ook te scheep dronck' als een swijn.
      
      
        Legaerts en suypers altemaal,
        En magh ik niet vergheten,
        Die van Jan pover oft Pier schrael
        Zeer stijf worden ghebeten,
        Hoort wel wat dat ik u segh,
        Die met 't Schip wilt vaeren weg,
        Moet zien naar Bacchus die kaele vlegh.
      
      
        Gij jonghe Vrijsters zonder goed,
        Die 't Maeghdom zijt genomen,
        Wilt gij ook spelen banckeroet,
        En voor Zee-baeren schroomen,
        Zijt gij 't water onghewent,
        Gij kont wachten een moment,
        Tot dat Pier Pack op den  wagen zendt.
      
    
  