
    
      
        T'Prieel daar die siel' somtijts ginck,
        Met God den tijd vergheten,
        Was daar Christus den Kelck ontfinck,
        T'hofken van Oliveten:
        Daar lagh' zij dikwijls dagen langh'
        Met haren Zaligmaker bangh'.
      
      
        Zij sach zijn aenschijn oversoet;
        Wie zal dan rouw uytspreken?
        Bedouwt van water ende bloed
        Ter aarden neder leken:
        O lijden groot! o droeve smert'!
        Die perse Christi brak haar hert'.
      
      
        O Liefste, riep zij duizend werf,
        Mijns herten uytghelesen!
        Gheeft mij dat ik van liefde sterf,
        Dat ik ghedoodt mach wezen:
        In v en is de zonde niet,
        Die v veroorsaeckt dit verdriet.
      
      
        Ik ben die hebbe verdient die straf,
        Laat mij die perse draghen;
        Ik ben, die mij tot zonden gaf,
        Straft mij naar u behaghen:
        Op mij worpt v weedommen al,
        Want ik met recht die draghen zal.
      
      
        O Christe Zaligmaker mijn!
        Waarom wordt v ghegheven
        Den Kelck vol smerten ende pijn',
        Die zijt dat eeuwich leven?
        Laat mij o Liefste gaan ter dood,
        Die v aan doen dit lijden groot.
      
      
        Mijn siel' hoe zwaar is uwe schuld?
        Die God self moet betalen,
        Die worden moet van God vervult,
        Die hem zo neer doet dalen;
        Dat hij bedroeft ter aarden leit
        Vervult met alle bitterheid.
      
      
        Waar is die trouwe die gij toont
        Voor zijn trouw' wonderbare?
        Daar gij den Liefsten mede loont
        Zijn liefden altegare?
        Ondanckbaer sijt gij aan den Heer',
        Doen u die persen Gods niet zeer.
      
      
        Ghevoelt den rouwe die hij lijdt,
        Leert v met hem bedroeven,
        Die uwe strijden voor u strijdt,
        Die gij zoudt moeten proeven:
        Merckt uit wat liefde dat het spruyt,
        Dat hij hem gaat zo grondich uit.
      
      
        Hij schudt, hij beeft, hij is benouwt,
        Hoe is zijn siel' te moede;
        Dat hij door d'leet, d'welck hij aanschouwt,
        Zweet water ende bloede:
        O Zaligmaker desolaet
        Wat pers' ist, daar gij inne staat!
      
      
        Dat bloedich zweet dat van v leeckt,
        O Christe goedertieren!
        Dat uit v teere aders breeckt,
        Vloeyt ghelijck als riuieren:
        Wel moet het zijn een saer torment,
        Dat gij met sulcken pers' bekent.
      
      
        Mocht' ik o Heer' daar staan voor v,
        Voor v mijn leven derven,
        Voor v ter dood mij wagen nu;
        Hoe gheerne soud' ik sterven:
        Op mij o Heer' zendt uwen druck;
        Die v aan doen dit ongheluck.
      
    
  