
    
      
        RIjst op gij blijde van ghemoet,
        En wilt niet langh' u comst uyt-stellen;
        Met vlijt u deurken open doet,
        Die wonder hebbe u te vertellen.
        Geweest hebbe ik in een uyt-vaert,
        Daar die dood d'leven heeft gebaard..
      
      
        O vreugden groot die ik daar sach!
        K'en sach mijn leven desghelijcke;
        Dat ik voorwaar wel zeggen mach,
        Dat ik van troost bij naar beswijcke,
        Als ik in mijnen gheest ghedinck,
        Hoe vrolijck dat dat uyt-vaert ghinck.
      
      
        Wat blijder Requiem was dat ?
        Die al die salighe daar songhen
        Over den wel bewaarden schat,
        Daar zij blij' me' te ngrave gonghen,
        Over die wel ghestorven siel',
        Daar men dat bly' uyt-vaert van hiel.
      
      
        Men hoorde daar dat zoet gheluyt,
        Van al die stemmen musicale
        Over Godes uyt-vercoren Bruyt
        Ghelijck als in een hemels sale.
        Mij docht te wezen wonder groot,
        Dat elk zo bly' was van haar dood.
      
      
        Zij songhen al met hooghe vreugd,
        Zalig die kwaamt in God te sterven?
        Weest blijde siele, weest verheugt,
        Die eeuwighe rust' be-erven.
        Over des' onverleden gheest
        Scheen d'uyt vaart ene Bruyloft-feest.
      
      
        Ik wierd ghetoghen heel uit mij
        Met hooghe vrolijckheyt bevanghen,
        Ik ginck met al die sielen bly'
        Ook singhende hare Lof-sanghen,
        'T docht' mij dat d'uytvaert op dat pas,
        Een Feest der nieuw gheboorte was.
      
      
        T'was al Beata dat men riep
        Men hoorde niet dan vrolijckheden
        Ontrent die siele die daar sliep,
        Gherust in haren vre' der vreden,
        Men hiel die Feest in sulckerwijs
        Dat Aardrijk scheen een Paradijs.
      
      
        Als ik mijn ogen op haar sloeg,
        Zo docht mij die bly' siel te leven;
        Mij docht dat die bly siele loegh
        In alle soetigheyt verheven:
        Die siel' en was ghestorven niet,
        Ghelijckmen hier des doden ziet.
      
      
        Een leven scheen haar dood te zijn,
        Zij docht mij van der dood verresen;
        Zo blijde was haar zoet aenschijn
        Zo vrolijck haar Godt-formich wezen.
        Mijn siele die wenscht alle daegh,
        Dat ik noch eens haar uyt-vaert saegh.
      
      
        T'' scheen dat geheel het Hemels Hof
        Was ter begrafenis ghecomen;
        Nooit zo melodieusen lof',
        Als ik op die stond hebbe vernomen.
        Den Requiem voor ende na
        Beslootmen met Alleluia.
      
      
        O vrolijck spel en zoet gheklanck!
        Die bij die bare was te horen,
        Mij dunkt voorwaar dat dien sank
        Was een accoort van duizend Chooren:
        Nochtans wast' al maar ene stem',
        Die haar toe wenste Requiem.
      
    
  