
    
      
        MYn herte dat gaat op vriendinne bly'
        Van vreugden sonderlinghe,
        Van hooghe vrolijckheyt, van melody',
        Van pur' verwonderinghe;
        Als gij mij van die siel' vertelt,
        Als gij mij haar voor ogen stelt,
        Die door d'aenspraeck' des Heren
        Met sterven kwam des levens weg te leren.
      
      
        Wat vreugd moest' zijn voor haar, wat zoet vermaeck,
        Die Cribbe te aenschouwen?
        Hoe moest' haar drucken ne'er die wonder saeck?
        Daar God hem woud' benouwen:
        Daar God in ne'er te dalen kwam,
        En zijne ruste inne nam,
        Die door verheven weerde
        Vervult geheel den hemel en die eerde.
      
      
        Wel wiert zij daar gheset in haren gront
        Van pure liefde dronken,
        Daar zij om haren t'will' den Here vont
        Zo grondelijck versoncken:
        Wel moest' zij gaan ten leeghsten neer,
        En zinken haar weer ende weer,
        Ziende voor hare ogen
        Den hooghen God zo grondich nederbooghen.
      
      
        O t'was een spoore sterk! die haar voort dreef,
        Als haar, die d'hemels prijzen
        Met zijn exempel claer, daar zij ontbleef,
        Den gront-slach kwam te wijzen:
        Als hij voor haar verclaert ghesicht'
        Zo toonde zijn ootmoedich licht,
        Dat zij zijn moghentheden
        Een arm kint sach geworden hier beneden.
      
      
        Die siel' moest' staan voorwaar in haren gheest
        Geheel ghelijck verslonden
        Ghestelt in vollen troost van sulcken feest',
        Daar God self wiert gevonden:
        Daar God hem toonde, zo ghemeyn,
        Zo slecht, verworpen, ende klein/
        Dat gheen hert' kan gronderen,
        Hoe God hem kost' zo grondelijck verneren.
      
    
  