
    
      
        EEn weynichsken voorts gaande
        Vont die verstorven creatuer'
        Christum aan een kolomne staande
        Vervult met rouw' en smerten suer,
        Van boven tot beneden, o bitterheden zwaar,
        In al zijn teere leden
        Door houwen en door sneden zeer jammerlijck voorwaar.
      
      
        O blijschap alder sielen!
        Riep zij, hoe staat gij zo doorwont?
        Dat zo veel smerten op v vielen,
        Die onze wonden maakt ghesont:
        Hoe kost dit toch ghebeuren? o aldervreedtste dier.
        Dat v kwam te verscheuren!
        Wel mach mijn siele treuren over v smerten hier.
      
      
        Mijns herten uytvercoren
        Hoe is dit ongheluck gheschiet?
        Dat gij v hebt zo zeer verloren,
        En zijt gheraeckt in dit verdriet:
        Wast niet u pure minne, die v hier heeft ghebrocht?
        Daar gij van den beginne
        V woudt verliesen inne, die onze sielen zocht.
      
      
        Om die verloren waren
        Int diepste der allenden Zee,
        En woudt gij v Christe niet sparen,
        Maar kwaamt opnemen onze wee:
        Gij kwaamt ons perssen dragen door uwe trouwe bloot,
        Gij kwaamt v zelven wagen
        In wonden ende slaghen voor uwe liefde groot.
      
      
        V eyghen creaturen,
        Die gij, o Heer'! verlossen kwaamt,
        Deden v d'leet zo zeer besuren,
        Dat gij uit liefde zo op naemt:
        Ja ene onder alle, o snoode die ik ben!
        Die voor v voeten valle,
        Mij van dat droef ghetalle d'allendichste beken'.
      
      
        O goedertieren Here
        Die om ons zijt zo zeer verneert!
        Wat ist dat v goedheid zo seer
        Haar uit te storten heeft begheert
        Met zo veel minne-vloeden, daar een druppel genoeg
        Was om in ons armoeden
        Te voldoen met v goeden, dat onze schuld bedroech?
      
      
        Iae met op ons te booghen,
        O oorspronck der ghenaden zoet!
        Eens uwe minnelijcke ogen,
        Kost gij ons schincken alle goed:
        Waarom dan dit uytvlieten met onghemeten maet'?
        Waarom dit overgieten?
        Waarom dit groot vernieten, daar gij hier inne staat?
      
      
        O door u liefde mild,
        Die gheene creatur' en vat,
        Gij boven maet' bewijzen wilde
        Vwen dierbaren minnen schat;
        Op dat wij wedergheven v, diet eeuwich verdient,
        Zouden siel' lijf en leven,
        O zaligheid verheven! o onzer sielen vriend!
      
    
  