
    
      
        GHelucksalighe dood! troost van die siele bloot!
        Duysentmael wel geboren!
        Vriendinn' vriendinne zoet hoe trekt gij mijn ghemoet
        Dat uyt-vaert naar te sporen!
      
      
        O vreugden wonderbaer! wist' ik te comen daar,
        Daar die kwam te gheraken;
        Ik wenste plaets en tijd daarom te wezen kwijt,
        En mij self te versaken.
      
      
        Vriendinn' wat is t'vermaeck daar ik naar dorstich haeck',
        Dat die siel' heeft vernomen?
        O weelden aenghenaem! oft mijne siele quaem',
        Daar die siel' is ghecomen!
      
      
        Mij dunkt ik sterve hier, wel duizend doden schier,
        Dat ik niet en kan sterven:
        Wiert mijnen wensch' volbrocht, en dat ik sterven mocht,
        Wat troost soud' ik be-erven?
      
      
        Ik sterf' eylaes! ik sterf, ik sterve duizend werf,
        Om dat ik hier moet leven:
        Scheyt mijne siel, scheyt, vaart in die eeuwicheyt,
        Pooght uwen gheest te geven.
      
      
        Komt dood, komt haalt mij weg, ik meyn' t'gen' dat ik segh',
        Ik wensch' van hier te vluchten:
        Laat horen uwe stem', heft op den Requiem,
        Troost mij met v ghenuchten.
      
      
        O uyt-vaert wonderlijck! o vrolijck hemelrijck
        Van die ghebenedijde!
        Mijn dood gij beydt te langh', ik sterf in dit ghedrangh',
        Die leef' zo langhen tijde.
      
      
        O dood vol van vreugd maakt mijn siel' verheugt
        Met die siel' uytghelesen!
        Vol eeuwighe wellust, die daar begraven rust
        Int gheluck-salich wezen.
      
      
        Maar zegt mij eens vriendinn', die ik in God beminn',
        Hoe wiert die siel' ghetoghen
        Zo diep' in dien gront, daar zij die ruste vont?
        Hoe kwam zij daar ghevloghen?
      
      
        Den Liefsten moest' die Bruyt wel innich leiden uit
        Lancks duizend wildernissen,
        Die zo claer ende put ghevoert boven natur'
        Haar self kwam te ghemissen.
      
      
        Vriendinn' toont mij die baen', die die siel' is gegaan,
        Die die dood heeft gevonden:
        O dood daar ik naar jaegh! oft ik die ure saegh',
        Dat ik eens wiert ontbonden!
      
    
  