
    
      
        O HEER wilt myn ghebedt verhoren,
        Keert niet van myn smeeken v' oren,
        Dat ik v o God, doe gestaedigh,
        Ziet mij doch aan, hoort myn gewagh,
        Want ik sucht' end doe myn geklagh,
        Tot v schrey'ick, Weest mij genaedigh.
      
      
        Myn haeters mij dreeghen end plaeghen,
        Met den bozen die mij naejaeghen:
        Haar ghiftigh hert' vol loose treken,
        Op myn schaede nęerstigh bedenkt,
        Ik ben van hen vervolgt, ghekrenckt,
        Haar ghemoedt is met toorn ontsteken.
      
      
        Myn hert' is vol angst end beuen,
        Vol doodlicke vrees' is myn leven,
        Ik ben verbaasd end zeer verslaeghen,
        Met schricken end benaudtheit groot,
        Ben ik nu bedekt in den noot,
        Dies moet ik v Heer alzo klaeghen:
      
      
        Och of mij vlueghelen toequaemen,
        Als duyfkens die daar vlieghen t'saemen,
        Op dat ik nu mocht weg gheraeken,
        End' haast erghens wel bevrijdt zijn:
        Ik soud' vlieghen in een woestijn',
        Ende daar mynen legher maeken.
      
      
        Ik soud' mij haast verzien ter zyden,
        End voor dezen stormwindt mij vryden,
        Tot dat hij waar voorbij gheleden.
        Maakt Heer' oneens haar tonghen snel,
        Verderft ze, want van gheweldt fel,
        End van onrecht zijn vol haar steden.
      
      
        Moetwilligh ghewelt te allen stonden,
        Is binnen haar mueren gheuonden,
        Moeyt' aerbeydt end' al zulke werken,
        Onrecht end' ook grote boosheit,
        Lieghen, bedrieghen, listicheit,
        Hersschen bij hen, zo men kan merken.
      
      
        Waer't dat myn viandt dien ik kende,
        Mij veruolghd' end mij alzo schende:
        Of dat die mij mercklick benyden,
        Mij benaudden, ik zoudt voorwaar,
        Beter lyden, of hier, of daar,
        Voor hen mij berghen, end hen myden.
      
      
        Maar gij die alleyn pleegt te wezen,
        Myn ghesell' end vriend wtghelesen,
        Die mij waert lief end' aenghenaeme,
        End wist bouen dien myn secreet,
        Wij wandelden fyn met bescheet,
        Iae ghinghen in Gods huis te saeme.
      
      
        Die dood moets' al haastelijk haelen,
        Ende dat ze ook leuende daelen
        Ter hellen: Want onrecht en schaede,
        Woent onder deze boze rot,
        Maar ik aenroepe mynen God,
        Die mij beschermt doer zijn ghenaede.
      
      
        Des morgens vroeg voor den daeghraede,
        S'middaeghs end ook des auonds spaede,
        Bidd' ik God, end' hij zal mij horen,
        End' ik zal doer hem zijn bevrijdt,
        Van dezen voorghestelden strijdt,
        End van hen all' die mij verstooren.
      
      
        D'onbeweghlicke God ghenaedigh,
        Wiens ryck eewighlick blyft ghestaedigh,
        Salse straffen van haren zonden,
        Want ze God niet en vrezen gaer.
        Maar zijn verhard, verstokt voorwaar,
        In haar ęrghheit end loose vonden.
      
      
        Des schalcks handen staan met verlangen,
        Om zijnen vriend listigh te vanghen,
        Tegen t'ghen' dat hij heeft ghesworen.
        Zijn woorden zijn als boter zoet,
        Nochtans neemt hij in zijn ghemoet,
        Niet dan twist end' onvrede voren.
      
      
        Zijn woorden zijn zoet te allen tyden,
        Als oly': maar nochtans ze snyden,
        Als swęerden schęrp zijn ze gheraeden.
        Werpt v' sorgh' op God, zo zal hij
        V helpen, end niet dulden vrij,
        Dat gij met onrust' werd belaeden.
      
      
        Gij zult die boze Heer' almachtig,
        In den kuil diep werpen zeer krachtig,
        Die bloetdorstighe wreede honden,
        Kommen voorwaar tot der helft niet,
        Haerer daeghen, alzo men ziet:
        Maar ik hop' op God te allen stonden.
      
    
  