
    
      
        Des Wereldts sorghen heb ik hier beschreven,
        Hoe dat een ieder tracht naar geld en goed
        Als oft men honderd jaeren had te leven,
        't Welk als men sterft hier alles laeten moet,
        Elk ziet men sorghen,
        Altijdt om morgen,
        Niemand die leeft,
        Die hier gheen sorgh en heeft.
      
      
        Den enen zorgt en tracht naar hooghe staeten
        Een ander om te wezen schoon en rijk,
        Den derden wilt het aerdtsche goed verlaeten
        Den vierden om te hebben veel pratijck,
        Ook ander trachten,
        Naar grote prachten,
        Veel om een Vrouw,
        Die schoon is en ghetrou'
      
      
        De Kleere-maeckers sorghen om te naeyen,
        En de Barbiers om t'hebben een Patient
        Den Acker-man om zijn Land te besaeyen,
        De Schilders om te werken konstigh jent
        Brouwers om Brouwen,
        Dochters om trouwen
        Bakkers om brood,
        Te bakken in den nood.
      
      
        Procureurs om de Boeren te bedrieghen,
        Daarom zorgt ook den wijzen Advocaet,
        Sanghers om daar somtijdts wat bij te lieghen,
        Om buit te maecken zo zorgt den Soldaet,
        De Smits om Smeden,
        Veldt-heers om steden
        Den Herbergier,
        Om venten wijn en bier.
      
      
        De Dronckaerts sorghen alrijdt om te drinken,
        En de Paterkens naar de soberheyt,
        De Weerden om de glaesen vol te schincken,
        De Nonnekens voor hunne Zaligheid,
        Druckers om drucken,
        Pluckreurs om plucken,
        Een Schippers kind,
        Zorgt naar een goeden wind.
      
      
        De Meulenaers die sorghen om te maelen,
        Timmerlien om te maecken een goed werk,
        Voer-lien om de Koopmans hun goed te haelen
        Pastoors en Kosters sorghen naar de Kerck,
        Schrijvers om schrijven,
        Mannen om Wijven,
        Jaeghers naar 't wilt,
        En zijn schier nooit ghestilt.
      
      
        De Vissers sorghen om wat vis te vanghen,
        En Bedelaers om te krijghen den kost,
        Een dief die steelt tot dat hij wordt ghehanghen
        Slampampers om te smeiren hunnen borst,
        Slaghers om beesten,
        Lappers om leesten,
        Den Wever koel,
        Naar 't ghetouw en Schiet-spoel.
      
      
        d'Hoveniers om te saeyen en te planten,
        Schip-Timmerliens die maecken schepen ree,
        De Winckeliers sorghen voor hun kalanten,
        De Kaepers om te kaepen op de zee,
        Zaeghers om zaeghen,
        Plaeghers om plaeghen,
        Sorghen altijdt,
        Elk een naar zijn profijt.
      
      
        De Laecke-sneyers sorghen op 't verkopen
        Hoedt maeckers om te maecken enen Hoedt,
        Scherp-rechters om de dieven op te knopen,
        En al de Minnaers voor hun Liefste zoet
        De Kockx om koken,
        Spokers om spoken,
        Kuypers naar Wijn,
        Die wel bezorgt moet zijn.
      
      
        De Matsenaers die sorghen om te Matsen,
        Stoel-draeyers om te draeyen enen stoel,
        Speelders om Kaarten oft wel om te katsen,
        De Schotters om te schieten naar den doel,
        Maeckers van glaesen,
        Blaesers om blaesen,
        d'Apotikaer,
        Naar ziekten veel en zwaar.
      
      
        Doctoors om veel Recepten t'ordonneeren,
        Den Boer te pluymen geirt den Oprateur,
        School-meesters om de Kinders wel te leren,
        De Verwers om te verwen schoon kouleur,
        Wijfs eyghenschappen,
        Veel kwaad te klappen,
        Al tijdelijck,
        Maar niet naar 't Hemel-rijck.
      
    
  