
    
      
        Aanziet, mijn God, mijn hert', nemt acht op mijne smert',
        Weet hoe dat in dit dal, mijne begheerten al
        Zijn eens te sterven voor altijd;
        Mijn God maakt mijne siel' verblijdt,
        Mijns herten vreugd, maakt mij die bly' siel' verheugt!
      
      
        Door mijn zelven belet, word' ik uit v gheset,
        Ik ween menighen traen, ik doen mij lijden aan:
        Te sterven wensch' ik dach en nacht,
        En die de dood altijd verwacht,
        Tot het vermaeck, van eens te sterven nooit en raeck'.
      
      
        Wat maeck' ik opder eerdt? wat is mij d'eerde weerdt?
        Ik sterf' duysentmael meer, dan oft ik stierf, o Heer'!
        Om dat ik hier o Schepper zoet!
        In des' dood zo langh' leven moet:
        O sterven pur waar ik ghestorven van natur'!
      
      
        Droef leven dat ik leef'! die mij tot sterven gheef',
        En die dood niet en vind' ghelijck ik die beminn':
        O God dat het gheschieden mocht'!
        Dat mijnen wensch eens wiert volbrocht,
        Haast sou' mijn pijn' door die bly' dood ghenesen zijn.
      
      
        Laat comen Here laat die dood, die d'leven haat,
        Die mij ontneme mij; dat ik ontslaghen zij
        Van al, dat leeft ende noch is,
        T'uwaerts in mij een hinderniss'
        Want ik naar u, mijn God! dorst' en verlanghe nu.
      
      
        Oft ik ghestorven waer'! en laegh' begraven daar,
        Daar gheenen wederkeer en is tot d'leven meer:
        Mijn God! oft ik van alles bloot
        Ghestorven waer' die blijde dood,
        Die't al ontnemt, dat ene siel' van v vervremt.
      
      
        O leven, leven droef! die dicks te sterven proef',
        En die bly' dood ontloop', die ik met tranen koop:
        Oft die ghewenschte ure quaem,
        Die mij mijn zelven heel ontnaem',
        Dat ik mij saegh', daar ik mij wensche alle daegh'.
      
    
  