
    
      
        ONTFERMT v myns die nu benauwt ben zeer,
        Want ik ben schier half verslonden, ja meer,
        Van den schalck die mij beleghert O Heer,
        Die mij steeds wilt bestryden.
        Myn vianden schenden mij met verblyden,
        Veel zijn daar mij tegen aan alle zyden,
        Maar als mij Heer vreze quelt in myn lyden,
        Tot v zal ik dan gaan.
      
      
        Ik zal God lofsanghen zingen voortaan,
        Van zijn beloft' end op hem zal ik staan,
        Zo kan mij niet doen vrezen noch verslaen
        Wat de mensen voorstellen.
        Myn woorden al verkeren does ghesellen,
        T'voornaemste daar van dat ze t'saemen rellen,
        Is, hoe ze mij plaeghen zullen end quellen,
        Met all' haar sterckt' end kracht.
      
      
        Ze rotten t'saem met ghewelt onbedacht,
        Ze loeren end bespieden dag end nacht,
        Myn ganghen, end soecken in hare macht,
        Te hebben myn siel' reine.
        Op haar listicheit staat haar hop' alleyne,
        Ze meinen daar doer t'ontkommen gemeine,
        Maar gij Here doer v' straffe niet kleine,
        De zulke doch verslaat.
      
      
        Gij hebt geteld myn vluchten vroeg end spaet
        In een flesse myn traenen gij ontfaet,
        Myn lyden, myn benaudtheit ende smaet,
        Hebt gij HEER opgheschreuen.
        Als ik v bidde zo loopen end beuen,
        Myn vianden, sijnde van v verdreuen,
        Dit's zeker, want doer v O God verheuen,
        Zal ik wezen bevrijdt.
      
      
        Gods beloften roem ik breedt ende wijdt,
        Dies zal ik hem louen sijnde verblijdt,
        Want hij zal mij geuen na dezer tijd,
        Wat hij beloeft waarachtig.
        Myn hope staat op mynen God almachtig,
        Ik vreze geen listen der mensen krachtig:
        Maar ik heb Heer myn beloften eendrachtigh,
        V gedaan met ootmoedt.
      
      
        Die zal ik betaelen haast met der spoedt,
        End' v prysen zo gij węerdt sijt Heer goed,
        Om dat gij mij ghenaedelick behoed,
        Voor den val zonder steruen.
        Gij bewaard mij voor te schaedelick verderuen,
        Dies wandel' ik met dat volk uwer eruen,
        Voor v, ja met hen dien gij laat verweruen,
        O Heer v' klaerheit zoet.
      
    
  