
    
      
        Zegt eens vriendinne zoet, mijn siele wenscht te weten,
        Hoe die claer van ghemoet al kwam zo te vergheten
        T'ghen' dat den schat haars hert kost' ontnemen,
        En bly' als niet verr' achter rugghe liet?
      
      
        In mij zien ik hoe zeer dat ik uit aardse zaken
        Tot God mijn herte keer', nooit recht en kan gheraken,
        Dat ik den strik van aerdscheyt com' te boven,
        Maar weer en weer ter aarden dale neer.
      
      
        Dicks vaart mijn siel' om hoogh' om in den Heer' te wezen;
        En hoe zeer dat ik poogh' te staan daar, com' gheresen
        Zo verr' van herr' tot des' droeve valleie,
        Die ik beminn' ook tegen mijnen sinn'.
      
      
        T'schijnt dat een ander wet mijn hert' komt te bestrijden,
        En uit dat wezen set, daer't staan wilt te allen tijden;
        Oft hier nu schier in mij twee mensen waren,
        Daar d'een van trekt, daar de ander toe verwekt.
      
      
        Ik dan allendich gaan, oft ik mij overgave
        Aan die mij drijven aan als een gevangen slave:
        Ik klaegh, ik vraegh wie zal mijn siel' verlossen?
        Die vrij ben nooit van d'lichaem, dat mij doyt.
      
      
        Ik wil' en ik en wil' ik soeck' en ik verliese;
        Ik staan in een verschil met al dat ik verkiese:
        Met vreugd verheugt zo dicks ik meyn' te leven,
        Zo val' ik af stracks weder in dit graf.
      
      
        Voor mij vecht ik altijd, en strijd' mijn zelven tegen;
        Mij wil ik wezen kwijt, en ben tot mij gheneghen:
        T'is claer voorwaar, mijn leven is een sterven;
        Die soeck altoos troost en blijf troosteloos.
      
      
        Oft ik vriendinne' kost' de twee-dracht eens ontvluchten,
        Hoe haast waer' ik verlost van alle mijn ghesuchten:
        Ik waar nu daar, daar die siel' is ghecomen,
        Die God in vre' dat vrolijck uytvaert de'.
      
    
  