
    
      
        MOest' dan die pur, die uytghelesen,
        Die blyde siel, die hoogh-ghepresen,
        Ghelijck ik v hoor' zeggen,
        Zo grondelijcks verstorven wezen
        Wie zal haar deugd uytlegghen?
      
      
        Gij zegt mij wat maar t'heeft veel inne,
        V woorden zijn van hooghen sinne:
        O dood! o zalig sterven!
        Daar die siel' kwam door pure minne
        Dat uytvaert te be-erven.
      
      
        Voorwaar voorwaar het moest' haar kosten,
        Eer des' doods weelden bly' begosten,
        Die haar naar haren wensche
        Van vlees ende van bloed verlosten,
        En van den helen mense.
      
      
        O uytvaert zoet vol van wellusten!
        O blijden vre'! o rust' der rusten!
        Daar God haar toe liet comen,
        Die d'leven haarder sinnen susten,
        Dat haar daar wiert ontnomen.
      
      
        Wel moest' daar staan van 'alle sijde
        Die Salighe ghebenedijde
        Tot sulcken vreugd vercoren
        Met haren God, die haar verblijde,
        In haars zelfs dood verloren.
      
      
        Haar sinnen was zij verr' ontvloghen,
        Zij stond in haren God ghetoghen,
        Kwijt was zij haar ghevoelen:
        Zij stond, daar men staat onbedroghen,
        Niet daar de sinnen woelen.
      
      
        O ghelucksaligh' boven maten!
        Die haar in als zo had' ghelaten,
        Dat haar niet en kost' smaken,
        Dat nerghens op haar sinnen zaten,
        Noch aan en wilden raken.
      
      
        Wat weelde wiert van haar bevonden?
        Daar dach en nacht haar ogen stonden
        In God, die haar aenschouwde;
        Daar zij in liefde pur verstonden
        Al hare crachten houde.
      
      
        Zij weet, wat zij kwam te ontvangen,
        Die in God stierf naar haar verlanghen,
        Zij weet, wat hare crachten
        Bevonden in Gods zoet aan hanghen
        Bij dagen en bij nachten.
      
    
  