
    
      
        DOorsiende voorts den hof der weelde,
        Kwam die ghestorven in den Heer',
        Daar men een Croon' van doornen stelde
        Op t'hooft haars Alderliefste teer:
        Met luyde stem' riep zij tot hem;
        Wee mij! wee mij mijn alderliefste zoet!
        Dat men v zulks t'onrecht verdraghen doet.
      
      
        Haar herte brak, zij wilde sterven,
        S'en kost die smert' niet schouwen aan;
        Zij wilde van den Heer' verwerven
        In dat torment voor hem te staan:
        Geheel doorwont in haren gront
        Ghevoelde zij met droeve bitterheid
        Al watter wiert den Liefsten opgheleyt.
      
      
        Hadd' in haar macht geweest die Krone,
        Die zij op t'hooft ghebenedijt
        Haars Liefsten sach zo onghewoone,
        Licht waar hij die geworden kwijt:
        Haast waar dat leed, der perssen vreet
        Genomen van den Liefsten wel bemint,
        Die duysentmael stond in haar hert' gheprint.
      
      
        Wat droeven rouw', wat zweert des herten
        En wast voor Gods vriendinne niet?
        Te zien hem staan in zulke smerten,
        In sulcken jammerlijck verdriet:
        En d'ongheluck, van dien druck
        Te moeten zien, zonder eenich bystant
        Te konnen doen, die smolt in minnen brand.
      
      
        O t'was voorwaar een zwaar allende,
        Een bitterheid groot boven maet',
        Die zij voor haren God bekende
        Te schouwen aan in dien staat.;
        Daar zij hem socht', en niet en mocht'
        Naar d'wenschen zoet van een ghetrouwe Bruyt,
        Met haars zelfs dood allendich helpen uit.
      
      
        Vol bitterheid moest' zij aenschouwen,
        Die zij gheen hulpe doen en kost';
        Haar herte riep van groter trouwen,
        Maer' ik ghedoodt en gij verlost!
        Waer' uwe pijn, o liefste mijn,
        Zo 't reden is ghestort in mij alleen,
        Ghetroost waar ick' die uwen druck beween',
      
      
        Mijn schulden zijn't die v doorwonden,
        Waar om gheschiet v dit onrecht?
        Dat men v straft om mijne zonden,
        Dat men v mijne schult', oplegt:
        Laat mijne schuld van mij vervult,
        Van mij voldaen worden, zo ik verlangh',
        Om wie, o Heer! gij staat in dit ghedrangh'.
      
      
        Dood mij, dood mij met bitterheden,
        Ten minsten dat gij Liefste rust;
        Te sterven ben' ik hier te vreden
        Om v, daert mij alleen naar lust:
        T'zijn weelden bly', al wat ik ly',
        Al sterf ik ook hier duysentmael die dood,
        Als ik v trouw' aanzien zo overgroot.
      
    
  