
    
      
        Ik ben vriendin' voldaen, ghenoech hebbe ik verstaen
        Dat medelijden pur, d'welck vierich blinckte uit
        In die bly' creatur', in die vercoren Bruyt;
      
      
        Dat haar die liefde dwonck, die hare siel' doorgonck,
        Over dat droevich leed haars Alderliefste zoet
        Te storten tranen heet' was heylich ende goed.
      
      
        Maar legt eens uit vriendinn' wat dieper dezen sinn',
        Hadd' ook die siele smaeck', als haar den druck toequam,
        Ghelijck zij met uytspraeck' zo minnelijck voor nam?
      
      
        Die mondelijcke trouw' heeft dikwijls werken flouw',
        Licht seytmen dit en dat, maar alst te nijpen gaat,
        Den averechten pat men weder inne slaat.
      
      
        Pur' liefde nemt de gall' voor honig over al,
        S'en ziet naar gheen verdriet, naar licht, noch duysterniss'
        Al wat den Liefsten biet, haar aenghenaemste is.
      
      
        Vertelt mij nu eens hier, oft des' int minne vier
        Zo vasten stede hiel, dat zij door gheen belet,
        Wat dat er op haar viel, uit God en wiert gheset?
      
      
        Oft zij spaed' ende vroeg met liefde cruycen droegh?
        Oft zij haar bly' uyt-ginck, en in t leed hadde vreugd?
        Oft zij God bloot aan hinck, en sterven kost' verheugt?
      
    
  