
    
      
        WAt is aardrijk o Heer'! o Heer'!
        Dat ons vervremt van v zo zeer?
        Is dien troosteloosen niet
        Wel weerdig, dat m' hem eens aanziet?
      
      
        Verdien'et al dat men hier vint
        Te worden van den mensch bemint?
        O God de liefde is te pur
        Tot sulcken snooden creatur'!
      
      
        Waarom gaat dicks ons herte dan,
        Dat zonder v niet zijn en kan,
        Hem geven tot die ijdelheid,
        Die t'schepsel van den Schepper leit?
      
      
        Waarom o Heer' vliet ons ghemoet
        Van v, die zijt dat eeuwich goed?
        En zoekt met zijne crachten al
        Te wonen in dit tranen dal.
      
      
        Ons siel' en weet niet van die vreugd,
        Daar gij v vrienden me' verheugt:
        Daarom ist dat zij ruste nemt
        In t'ghen', dat haar van v vervremt.
      
      
        Troost moet zij erghens hebben in,
        T'zy naar den gheest, oft naar den sin;
        Daar zij in v dan niet en rust,
        Vermaeckt zij haar in sinnen lust.
      
      
        Maar wordt haar vreugd, o Heer' voldaen,
        Met in gheschapen troost te staan?
        Die niet en rust tot dat zij raeckt
        In v, daar zij toe is gemaakt.
      
      
        Voorwaar zij rust in v alleen,
        Die zijt haar eynd' en anders gheen:
        Haar en voldoet niet, wat zij vat,
        Dan gij, die zijt der sielen schat.
      
      
        Als gij die blijschap niet en gheeft,
        Zo sterft de siel, waar dat zij leeft:
        Al swomm' zij in wellusten groot,
        Haar leven is een pure dood.
      
      
        Gheen vreugden en zijn inder tijd,
        Als gij de siel' niet en verblijd:
        Herts zweren zijn't maar ende pijn'
        Bekleed met valscher vreugden schijn.
      
      
        Dit weet ik en beken' ik nu,
        Gheen vreugd en is er dan in u:
        Die elders naar ghenuchte staat,
        Verr' uit den weg des levens gaat.
      
    
  