
    
      
        O Leven hemels leven
        van die Bruyt Gods verheven
        Die daar ghestorven is!
        Wie zal den troost uytlegghen,
        en die vreugd konnen zeggen
        Van haar begrafeniss'.
      
      
        Kwam ik hier te verconden,
        hoe dat in troost verslonden
        Vyt ginck die siele rein,
        Van die vlam' viers ontsteken
        heel dagen soud' ik spreken,
        En noch waert tijd te klein.
      
      
        Die siel' in God herboren,
        die siel' in God verloren,
        Die siel' in Gode dood,
        Vol hemelse rijckheden,
        met haren Niet te vreden
        Stond alles naakt en bloot.
      
      
        Tot die rijckheyt verkreghen
        kwam zij door rechte weghen,
        Die naar Calvarie gaan;
        Daar zij kwam t'ondervinden
        die schatten des Gheminden,
        Met alles leegh te staan.
      
      
        Om tot dat een te raken,
        sach zij haar kwijt te maken
        Al daar zij ruste in':
        Die banden haarder sielen,
        die haar uit d'Wesen hielen,
        Afsned' zij int begin'.
      
      
        Die siele hadd' vernomen,
        dat om tot God te comen,
        Al moest' verlaten zijn;
        Daarom troost en ghenuchte
        ontliep zij en ontvluchte,
        Die socht' zijn zoet aenschijn.
      
      
        Bij dagen en bij nachte
        stond zij op hare wachtte,
        Om God te geven ste':
        Duizend verloocheninghen
        hadd' zij tot alle dingen
        Daar zij God sochte me'.
      
    
  