
    
      
        Naar een gheberght' trok die siel' voort
        Vervolghende den uytvercoren,
        Die, zo zij eertijds hadd' gehoord,
        Om haar te vinden was verloren:
        Ten is met tongh' niet uit te legghen,
        Als zij tot dier stede kwam,
        Dat ik van haar smert' wilde zeggen,
        Die zij op dien berg vernam.
      
      
        Calvarie ziet die droeve ste',
        Daar zij den Zaligmaker vonde
        Geheel van boven tot bene'
        Geworden niet dan ene wonde:
        Mijn herte dunkt mij te beswijcken
        Van den rouw', die die siel' doorghinck,
        Als zij den berg wou' gaan bekijcken,
        Daar haren Zaligmaker hinck.
      
      
        Met haaste kwam zij daar ontrent,
        Van daar zij dood meinde te scheiden;
        O persse groot! o zwaar torment!
        Die haar heel uit haar zelven leiden:
        Aan t'Cruys sach zij den Here hanghen
        Doorhouwt, doorkerft van lit tot lit,
        Met sware bitterheydt omvanghen,
        Met vreede naghelen doorspit.
      
      
        Is dat, riep zij, die ik beminn'?
        Is dat mijns herten uytghelesen?
        O Liefste zoet die ik hier vin'!
        Hoe kan ghedoodt dat leven wezen?
        Kont gij o eeuwich leven sterven?
        Die alle doden leven gheeft;
        Kont gij o eeuwich goed bederven?
        Daar alle goed in zalig leeft.
      
      
        Mijn herte breeckt, dat ik v zien,
        Wie heeft geweest zo onghenadich,
        Die v hier heeft voor alle lien
        Aan t'Cruys ghehecht ghelijck misdadich?
        O Christe Jesu eeuwich leven!
        Wat zonde heeft toch zulks vermocht?
        Dat gij int Cruys dus zijt verheven,
        Dat gij ter dood dus wordt ghebrocht?
      
      
        Ben ik, o Here! die oorsaeck'?
        Dat gij tot des' smert' zijt ghecomen;
        Ghebiedt tot een verdiende vraeck',
        Dat mij mijn leven word' ontnomen:
        Waar om zult gij, o Heer' betalen
        Mijn boet, die ik v schuldich ben?
        Mijn zonden wilt op mij verhalen,
        Die ik v duysentmael beken'.
      
      
        O Jesu in ghenaden rijk!
        Met wat gheween, met wat ghesuchten
        Beklaghende dit ongelijk
        Zal mijn leetwesen t'uwaerts vluchten?
        'Ken weet hoe best' mijn schuld uytspreken?
        Om voor mijn boosheydt te voldoen;
        Al mocht' van rouw' mijn herte breken,
        Klein waert als ik v noch versoen'.
      
    
  