
    
      
        OCh oft t'gheluck van die verstorven siele
        Wat levender in ons ghedachten viele!
        En dat die oogh' van ons ghemoet
        Des' nederheydt stiet met de voet,
        En God alleen en anders gheen in haren gront behiele.
      
      
        Als men aanziet den rook der aertsche zaken,
        T'is wonder hoe ons d'aerde kan ghesmaken:
        Onze gheneghentheydt voorwaar
        En volgt niet dan een dwaesheydt naar;
        Die t'droef aardrijk zo schadelijck begeert eens aan te raken.
      
      
        Wat anders kan ons dan die dood bereiden?
        Al t'ghen' dat ons mach van dat leven scheiden:
        T'en is voorwaar gheen aanzien weerdt
        T'vermaeck', dat hier is opder eerdt,
        Behalvens dat ons van den schat des waerheyts komt te leiden.
      
      
        Mijn siele blint van God zo hoogh' gheschapen
        Hoe kont gij troost hier opder aarden rapen?
        Hoe kan een van v crachten al
        Vreugd vinden in dit droevich dal?
        Hoe kan gherust des herten lust in des' onruste slapen?
      
      
        Voorwaar t'en is hier in dit onghedure,
        O schepsel Gods! o edel creature!
        Gheen aarde die v troosten kan,
        Daar v gheluck moet comen van:
        V ruste zoet, v eeuwich goed, is uwen Schepper pure.
      
      
        O wel te recht sach die claer siel' dat inne,
        Dat liefde Gods uit sluit die aertsche minne,
        Dat tezamen niet en kan ghestaen,
        Aardrijk en God te hanghen aan;
        Want liefden strijd die wilt altijd dat d'een oft de ander winne.
      
    
  