
    
      
        MEynt gij voorwaar dat zonder moeyt'
        Stracks een siel' in troost overvloeyt?
        En dat zij niet en moet bekoopen
        Wel scherpelijck tot d'minste sier
        Die stromen van die bly' rivier',
        Die haar vol weelden overloopen?
      
      
        Het koste die verstorven siel,
        Die ik v stracks voor ogen hiel,
        Die tot die dood kwam der wellusten,
        Wel duizend doden dach voor dach,
        Eer zij die blyde ure sach,
        Dat zij in vrede kwam te rusten.
      
      
        Eermen haar dat bly' uytvaert de',
        Daar God den Heer' haar trooste me',
        Zo was zij zo ghedoodt ten gronde:
        Dat men in haar in't minste gheen,
        Zo veel ook als een sier alleen,
        Des levens teken vinden konde.
      
      
        T'moet in den doden al te niet
        Dat men in onverstorven ziet,
        Die men recht zal dood noemen derven:
        Alzo wast ook met hare dood,
        Daar en was leven klein noch groot,
        Om des doods naam recht te be-erven.
      
      
        Gheen dood en is het metter daad,
        Zo langh' alser noch adem gaat;
        Den mensch' moet wezen overleden:
        Ghelijck zij tot het minste deel
        Dood was volcomen en geheel,
        Die die rust' vont der salicheden.
      
      
        Maar t'moest' haar kosten lijf en goed,
        Het moest' haar kosten vlees en bloed,
        Het moest' haar kosten siel' en leven:
        Daarom weet dat gij 't all' om all'
        Verlaten moet, eer dat God zal
        Den troost v van dat uytvaert geven.
      
      
        Zo langh' als gij noch ziet en hoort,
        En met ghevoelen spreekt een woord,
        En werk maakt van verstandt en sinnen,
        En dat er noch aan v iet vat,
        Oft v beweeght dit ende dat,
        Is uwe dood noch te beghinnen.
      
      
        Die siel' was dood wiert zij verhoogd,
        Die siel' was dood wiert zij ghebooght,
        Die siel was dood in alle dingen:
        S'en moest haar gaan noch uit noch inn',
        Noch verlies soecken, noch ghewinn'
        Noch gheene zaken overspringhen.
      
      
        Dat was daarom, want zij voorwaar
        Heel dood was, ende al met haar,
        Zij stond ghestorven t'alle plecken:
        Daar en was teghenspoet noch druck,
        Daar en was lijden noch gheluck,
        Dat haar kost' van der dood verwekken.
      
    
  