
    
      
        MEt dat den claren morgen
        In haren gheest op ghinck,
        Tot God, die zij geheel aan hinck,
        Liepen al hare sorghen;
        Daar zij met bly' ghedacht
        Vroeg ende spaed' op hiel de wacht.
      
      
        T'habijt dat zij aan dede,
        Nam zij als t'purper kleed,
        Dat voor den Here was bereet,
        Daar men hem deckte mede,
        Aan die kolomne naakt
        Naar dat hij was zo zeer mismaeckt.
      
      
        Dat dede haar versmaden
        Het noodeloos sieraad,
        Het docht' haar tegen haren staat,
        T'docht haar al t'overladen,
        T'ghen' dat s'aendede meer,
        Dan dat behaghen mocht' den Heer'.
      
      
        S' en sach naar die noch dezen,
        Noch naar dat beste stond;
        Als zij kost' sterven haren gront,
        T'docht' haar ghenoech te wezen:
        Die nerghens toe en liet,
        Dat in haar zoude leven iet
      
      
        T'kleet dat zij wilde draghen,
        Moest' hert zijn ende grof,
        Om weerdt te wezen Christus lof,
        Die zij socht' te behaghen:
        Daar zij om sterven wouw',
        Die droegh over zijn wonden rouw'.
      
      
        Hoe dicks kwam haar te voren,
        Den rood'-verwighen rok,
        Die men Christus aan t'Cruys uit trok
        Haars herten uytvercoren:
        Die voor dat lijden groot
        Wou' sterven duysentmael de dood.
      
    
  