
    
      
        WAt is die dood? wat is dat leven?
        Wat ist te zijn ghestorven heel?
        O die hem kost' gansch overgheven
        Naar d'neer ende naar d'opperdeel!
        Als die claer siel' die zo verr' kwam,
        Dat zij die dood voor leven nam.
      
      
        O blijden schat vol alle weld,
        Die die verloren siele vont!
        Daar haar dat leven Christi stelde
        In ruste, die haar wiert gheiont:
        Hoe overgroot was hare vreugd,
        Daar God haar maakte me' verheugt?
      
      
        Maar hoe is zij ter dood ghecomen?
        Hoe is zij tot d'uytvaert gheraeckt?
        Hoe heeft zij dat graf in genomen?
        Hoe heeft zij Requiem ghesmaeckt?
        Haar weghen die zijn wonderbaer,
        Daar zij die dood door spoorde naar.
      
      
        Verliesen wou' zij hare sinnen,
        Het schijnt te zijn een raserny;
        Nochtans die socht' de dood van binnen
        Moest' alle sinnen gaan voor bij:
        Zij moest' haar zelven wezen quijt',
        Om dood te staan voor God altijd.
      
      
        Die sinnen, die den Gheest bestreden,
        Aan de' zij duysentmael die dood;
        Zij stierfse die haar leven deden,
        Des levens wou' zij wezen bloot:
        Zij sach dat wat zij vond oft socht',
        Moest' sterven, eer zij leven mocht'.
      
      
        Van buiten kwam zij in te raken,
        Zij wont allenskens meer ende meer;
        Haar en kost' anders niet ghesmaken,
        Dan heel te sterven in den Heer':
        T'wiert al tot het minste ghedacht'
        In haar om God ter dood gebracht.
      
      
        Alleen stond God in haar ghesichte,
        Zij schoude dat zoet wezen aan,
        Dat haar inwendelijck verlichte,
        Om dat zij was heel uytghegaen:
        Den uytganck naar haars herten lust
        Brocht' haar tot die verlichte rust'.
      
    
  