
    
      
        GHeluckich dien dach! die blijde ur'!
        Dat die oprechte siele sach die minne giften pur,
        Daar zij me' wiert in God ghetoghen,
        En als haar zelven heel ontvloghen
        Een met Gods liefde oversoet
        In God versonck met haar ghemoet.
      
      
        O claren ommekeer! bly' minnewerck!
        Dat zij niet dan in God den Heer' en stierde haar ghemerck,
        Dat haren wensch zo wiert verheven,
        Dat haar ghemoet zo wiert ghedreven,
        Dat wat weg dat zij inne nam,
        Altijd Gods hoogheid tegen kwam.
      
      
        Hoe moest' in dien schat ghedurelijck,
        Daar zij de rest om vergat, als in een hemelrijck
        Met weelden groot staan overgoten,
        Al haar aendachtigheydt besloten!
        Daar zij geheel spaed' ende vroeg,
        Haar hert' ghevesticht inne droegh.
      
      
        Ghenuchte overgroot, hemels pleysier
        Moest' dalen in dat herte bloot op wonderbaer manier',
        Dat altijd was op alle weghen
        Ghekeert, gherecht, ghestiert, gheneghen
        Met een verheven minne-vonck
        In zijnen eeuwighen oorspronck.
      
      
        Mij dunkt ik zien haar staan, o Siele claer!
        Hoe moest' dat hert' ten gronde gaan met crachten altegaer?
        Vertelt mij eens hoe dat toch ghinghen
        Haar daghelijcksche oeffeninghen
        Hoe zij haar droegh vroeg ende spae'
        Tot den in-vloet van Gods ghenae'.
      
    
  