
    
      
        BLy was die siele pur,
        Die schone uytghelesen,
        Die nieuwe creatur',
        Die Bruyt van d'eeuwich wezen,
        Dat zij gevonden hadd' die Goddelijcke deugd,
        Die schone Charitaet! die hemelrijck verheugt.
      
      
        Haar ballinckschap was uit,
        Haar blijschap was verkreghen;
        Daar alle goed uit spruyt
        Was haar ghecomen tegen,
        En hadd' haar zo onhelst, en hadd' haar zo omvat,
        Dat zij geheel aertijck om dien kus vergat.
      
      
        Ziet deze liefde zoet
        Heel mildelijck ghedreven
        Kwam die claer' van ghemoet
        Twee giften stracks te geven:
        Haar ooghe des gheloofs verlichte zij geheel,
        En neigde minnelijck tot God haar opperdeel.
      
      
        Met deze giften rijk,
        Met des' twee minne-voncken
        Wiert zij zo salichlijck
        In't wezen Gods versoncken!
        Dat wat haar tegen kwam, zij stadich God alleen
        Beminde en aensach, beweeght tot anders gheen.
      
      
        Die ooghe overclaer
        In alle hare werken
        Droegh recht gheslaghen maar
        Op God al haar ghemercken:
        Die vond zij over al, die sach zij t'alle ste',
        Die hadd' zij stadelijck, die hiel' zij wat zij de'.
      
      
        Door die gheneghentheydt
        Tot God haren beminden
        Stond zij heel afghescheydt
        Van al dat zij kost' vinden:
        God was haar eynd' oprecht, God was haar pur begin,
        Daar sy't al minnelijck begost' en einde in.
      
      
        Met des' twee giften dan,
        Die haar de Liefde jonde,
        Al wat hert' wenschen kan
        Zij smaeckte en bevonde:
        Zo dat zij grondelijck wiert een Godtformich mensch',
        Die zonder onderlaet God hadd' naar haren wensch.
      
    
  