
    
      
        ONTFERMT v Heer, ontfermt v over mij,
        Want ik betrauw op v met herten bly
        Tot dat die boze vergaen zullen wezen,
        Zal ik altydt myn toevlucht nemen vrij,
        Onder uwe vlueghelen Heer ghepresen.
      
      
        Tot den hooghsten God myn stem kommen zal,
        Tot hem die een eyndt maakt myns lydens al,
        Gods goedheit end waerheit zullen hen t'saemen
        Verbinden, tot myn hulp' in dit misval,
        nd' hem, die mij verslinden wilt beschaemen.
      
      
        Myn siel is in't midden der leeuwen snel
        Mij hebben omringhet moortbranders fel,
        Scherp als spiezen end pylen zijn haar tanden,
        Haar tonghe ghelyckt den swęerde zeer wel,
        Want ze scherp snijdt end maakt alles tot schanden.
      
      
        Verheft v bouen den hemel O Heer,
        Laat over al verbreydt wezen v' eer,
        Ze stellen strikken allen mynen ganghen,
        End ze verdrukken myn siele gaer zeer:
        Ze graeuen enen kuil om mij re vanghen.
      
      
        Maar ze zijn in den kuil diep' nu ter tydt,
        Gheuallen, dies is myn hert' zeer verblijdt,
        End lacht, sijnde bereid tot dezen stonden,
        Om uwen lof te singhen breedt end wydt,
        End does verlossingh' alszins te verkonden.
      
      
        Dies sijt wakker myn tongh' end myn gemoed,
        Staat haast op Psalter end myn harpe zoet,
        Des morgens zeer vroeg wil ik mij opmaeken,
        Heer' om te verbreyden v' ere goed,
        In allen landen end in allen spraeken.
      
      
        Tot den hemel strekt haar uwe waerheit,
        End tot de wolcken uwe ghetrauwheit,
        Verheft v Heer, laat v' kracht zien op d'eerde,
        Toont dat in hemel woent v' Maiesteit,
        Doet dat v' eer' over al ghemerckt werde.
      
    
  