
    
      
        Te Is klein wat ik vertell', zij gaat den prijs te boven,
        Hoe hoogh' dat ik haar stell', die ik hier soeck te loven:
        Die jonck hebben gekend! haars deughts claer fondament,
        Haar te verheffen zijn ghewent.
      
      
        Men zeid stracks zo zij dood, haar zelven was ontnomen,
        Sach zij Gods liefde bloot, haar vrolijck tegen comen,
        Wiens licht sonderlingh' zij vol verwonderingh'
        Met blijschap te ghemoete ghingh'.
      
      
        In den gheest dan verheugt zij d'leven Christi vraagde,
        Wie dat die schone deugd was die haar zo behaagde?
        Die haar stracks hadd' bediet, dat die claer' Margariet
        Oft Charitas, oft Liefde hiet.
      
      
        Is dat, riep zij, die schoon', die schone uytvercoren,
        Die in des hemels troon, uit God ons is geboren?
        O bly ghewenschten dach! dat ik haar schouwen mach,
        Daar ik verlust zo langh' naar sach.
      
      
        Laat ons die Liefde zoet, die schone Charitate,
        Riep zij, gaan in't ghemoet, die ik minn' uytter mate;
        Oft ik misschien voordaen met haar mocht' inne gaan,
        Om blooter God te schouwen aan.
      
      
        Dus ginck zij tot die bly', tot die schoon' die zij sochte
        In s'herten melody', zo vrolijck als zij mochte:
        En kwam met ledicheydt van alles afghescheydt
        Tot haar omhelsingh' wel bereid.
      
      
        Die Liefde dan ghestiert tot die bly' creature
        Op haar vervallen wiert met inlichtinghe pure,
        En haar alzo door gonck, en haar alzo door dronk,
        Dat d'een in de ander heel versonck.
      
      
        Dus in den zoeten vont, in den ghewenschten seghen
        Die siel' vereenicht stond, met haren troost verkreghen
        Op wonderbaer manier' versmolten in't pleysier
        Vant' overvrolijck minne-vier.
      
    
  