
    
      
        IN als voorwaar was die bly' siel' te prijzen,
        Haar purheydt dach en nacht,
        Haar liefde groot, haar trouw' in alder wijzen,
        Haar brandende ghedacht',
        Haar herte zoet, haar claer ghemoet
        In alder wijs' verdiende lof en prijs.
      
      
        Een pure vlamm' scheen zij alomm' te wezen,
        Zij smolt in liefde schier;
        Maar meestendeel als zij Miss' hoorde lezen,
        Ontstak dat minne-vier,
        Dat zij bevondt in haren gront,
        Daar zij Gods licht, aensach met claer ghesicht'.
      
      
        Wat zoet gheniet, wat blijde vrolijckheden
        Hadd' zij daar in den Heer',
        Daar haren gheest, daar haar verlichte reden
        Voor comen wiert zo seer':
        Dat het haar scheen dat zij verdween,
        En te niet ghinck, in troost, die zij ontfinck.
      
      
        Ghelijck geheel uit haar zelven ghetoghen
        Sach zij Gods liefde aan,
        Zij scheen te zijn geheel aardrijk ontvloghen,
        En heel in God te staan:
        Zo overwijt, zo hoogh' verblijd
        Liep haar ghemerck in dat zoet minnewerck.
      
      
        Boven begrijp zij dat werk Gods aenschouwde,
        Zij was uit haar ghevoert,
        Daar zij die oogh' haars gheests ghevesticht houwde
        Ontbeeldt, en onberoert
        In dat gheniet, dat God haar liet
        Op den autaer zien met ghesichte claer.
      
      
        Dat wonder groot, dat God hem zo verneerde,
        Dat hij hem hiel' zo klein,
        Dat hij zo diep' te versincken begheerde,
        En toonde zo ghemeyn,
        Haar grondich dwonck dat zij versonck
        Door Gods hoogheid, uit haar zelven geleid.
      
    
  