
    
      
        MErckt eens met innicheydt hoe die reyn' siel',
        Die duive zonder smerte
        Voor t vrolijck Gods aenschijn haar zelven hiel,
        En op haar zelven let:
        Ofter in haar niet en misstont,
        Dat onpur maakte haren gront,
        Als zij die spijs' bly' ghinck ontvangen,
        Daar d'Enghelen self naar verlanghen.
      
      
        Versoncken was zij heel in haren Niet,
        In liefde Gods ontsteken;
        De minste eyghentheydt niet toe en liet,
        Zonder heel af te breken:
        Als die moest' staan los ende bloot,
        Om Gods goetheydt en liefde groot
        Zijn trouw', zijn jonst', en gifte rijk
        T'omhelsen pur en minnelijck.
      
      
        Hoe zeer stond zij vervremt en afghescheydt
        Van eyghen lust' en bate,
        Van troost te soecken oyt oft soeticheydt
        In dien honig rate:
        Zij was zeer verr' en wijt van daar;
        S'en socht' niet dan Gods eer' voorwaar,
        Die zij in als met purheydt meinde,
        Daar zij in als haar om verkleynde.
      
      
        Het scheen voor d'ooghen Gods dat zij geheel
        Door d'aerde wilde zinken,
        Zij hiel haar self' onweert dat groot voordeel,
        S'en kost' haars niet ghedincken:
        Het docht' haar zijn een wonder dinck,
        Dat zij ter tafelen Gods ginck;
        Dat haar kleynheydt zo wiert verheven,
        Dat t'hemels brood haar wiert ghegheven.
      
      
        In haar gheen lit zo klein, oft het ontstak
        Om den lof Gods te singhen;
        Haars herten binnenste schier open brak,
        Om den prijs te volbringhen:
        Al hare leden stemmeloos
        Schenen te roepen deze voos,
        Lof zij v die v wilt neer-booghen!
        Om een aertwormken te verhooghen.
      
      
        T'smolt al in't minne-vier, dat in haar was,
        Haar aders wilden scheuren,
        S'en was niet meer haars zelfs op t'selfde pas,
        Dat God zulks liet ghebeuren:
        Dat dien schat der liefde zoet,
        Die rijke Zee met vollen vloet
        Om haar armoede te onthalen,
        Zo mildelijck neer kwam te dalen.
      
    
  