
    
      
        PVr' liefde slaat vroeg ende spaed'
        Den ghenen, die zij lief heeft, gaed';
        Liefde is altijd op haar hoede,
        S'en is haar oeffeningh' nooit moede,
        T'dient haar al tot voor-spoede.
      
      
        Dat bleeck in die volcommen siel',
        Die nooit den Liefsten af en viel;
        Maar hiel verheugt dach ende nachte
        Met haar ghemoet, met haar gedachte
        T'hemwaerts altijdt die wachtte.
      
      
        Nochtans hoe wel dat zij alom'
        Acht nam op haren Bruydegom,
        En altijdt was t'hemwaerts ghedreven;
        Zo socht' zij haar naar noen te geven
        Noch meer tot dat aen-kleven.
      
      
        Van ghemeynschap, en t'samenspraeck',
        Die in de siel' dick zijn oorsaeck
        Van droefheydt ende dorricheden,
        Hiel zij haar meest naar noen besneden
        Met haren God te vreden.
      
      
        Met neersticheydt was hare sogh'
        In't openbaer en in't verborgh',
        Om dan zijn liefde meer te winnen,
        Haar crachtigher te keren binnen
        In't innichste der minnen.
      
      
        Wat haren gheest wou' doen belet,
        Wiert stracks uit haar ghemoet gheset:
        Zij dreef uit die in comen wouwen,
        En socht' den Liefsten vast te houwen
        Met een minsaem aenschouwen.
      
      
        Die kennis van zijn liefde claer,
        Die zij ghewesent droegh in haar,
        Toonde haar stracks dat moet gij haten,
        Toonde haar stracks dat moet gij laten,
        Die wandelt minne-straten.
      
    
  