
    
      
        GHeluckich die ghestorven siel'!
        Zalig die schone uytvercoren!
        Daar Gods goetheydt zo op verviel,
        Dat zij in hem dicks was verloren:
        Dat zij in hem waar dat zij ghinck,
        Die over al haar kwam te voren,
        En die zij over al aan hinck,
        Alle vol doeninghe ontfinck.
      
      
        Haar en volde' gheen ander licht,
        Van d'aenschijn zoet van den gheminden;
        Dat was t'vermaeck van haar ghesicht',
        Dat zij bevondt en wilde vinden:
        Waar dat zij ghinck, waar dat zij kwam,
        Wat haar ghedachten oyt versinden,
        Niet anders in haar en vernam
        Dan die ghewenschte minne-vlam'.
      
      
        S 'morghens uitgaande naar de Kerck',
        O Salighe! o Gods vriendinne!
        Hoe inghekeert was haar ghemerck?
        Daar God alleen moest' rusten inne:
        Met haar ghedachten altegaer
        Versmolten in oprechte minne
        Was die ghestorven siel' voorwaar
        In haren Alder liefsten maar.
      
      
        Gheen beeldt en kwam in haren gront,
        S'en sach gheen letsel op de straten;
        Een wast' die zij al omme vont,
        Die zij wel vrij mocht' inne laten:
        Het was vriendinn' haars herten vreugd,
        Die haar vermaeck gaf boven maten,
        Die in haar plant alle deugd,
        Die zulke doden maakt verheugt.
      
      
        Al ghinck zij met die ander al,
        S'en ginck niet daar die ander ginghen;
        Zij stond boven dit nederdal,
        Haar krachten aan den hooghsten hinghen:
        Zij was van hier gescheiden wijt
        In God boven veranderinghen,
        Daar zij vervrolijckt en verblijd
        Den troost der sielen sach altijd.
      
      
        Dus kwam zij heel verlicht, verclaert
        Met vreugd in den tempel des Heren,
        Daar God zijn zelven openbaart,
        Aan die hij wilt zijn weghen leren:
        O weelden die zij vond bereid
        Tot haar voldoeningh' te allen keren,
        Die om te worden ingheleyt,
        Haar hadd' van allen troost ghescheyt.
      
    
  