
    
      
        Zalig die siele die God socht',
        En in God stadich woonde;
        Die over al, waar dat zij mocht,
        Haar pure liefde toonde:
        Die haar verstierf, ende uit ginck,
        En haar hert' aan den Schepper hinck',
        Die haar met vreugden croonde.
      
      
        Haar werk was een oprechte deugd,
        Die God self in haar werckte;
        Nerghens en hadd' zij ware vreugd,
        Dan daar zij God bemerckte:
        Haar oogh' en hadde gheen opzicht
        Dan op Gods claer inwendich licht,
        Dat haar in als versterkte.
      
      
        DAt ded' haar gaan bly' in die dood,
        Dat ded' haar self bestrijden;
        Dat ded' haar om Gods liefde groot
        Haar zonden claer belijden:
        Dat ded' haar met een ooghe schalck
        Van een stroy maken enen balk,
        En van ghebreken mijden.
      
      
        Wanneer zij voor den Priester stond,
        Stond als voor God den Here;
        Daar zij ontdeckte haren grondt,
        Haar consciëntie teere:
        En weeghde zwaar naar haar verstand
        Als enen berg het minste sant;
        Want zij God mind seer.
      
      
        Hadd' zij een ooghenblick ghestaen
        Niet grondelijck verduldich,
        Oft buiten God iet gezien aan;
        Zo kende zij haar schuldich:
        Zij hiel ook d'alder minste woord
        Met lust ghesproken, oft gehoord
        Voor faute menichvuldich.
      
      
        Te voelen oyt den sinnen treck
        Als voor die hell schroomde,
        En hiel voor al te groot ghebreck,
        Dat zij van t'selfde droomde;
        Want zij haar sinnen al ghelijck
        In't licht van Gods inwendich rijk
        Breydelde ende toomde.
      
      
        Nochtans altijd als onghetrouw'
        Hoe zeer dat zij haar wachtte,
        Haar schuld ootmoedich kennen wouw'
        Van't willeloos gedachte:
        Als die in een ghestorven siel'
        Noch voor te groten leven hiel,
        Dat t'hert' iet zulks voorts brachte.
      
    
  