
    
      
        GIJ Raedsheeren laat mij doch horen,
        Die mij tegen sijt alle gaer:
        Zegt mij eens ter trauwen voorwaar,
        Is't ook recht dat gij v neemt voren?
        Zegt gij Adams kindren wel aan:
        Zoekt gij recht te doen yderman?
      
      
        Och neen gij: Maar in uwen daeghen
        En bedenkt gij niet dan boosheit,
        En allerlei ongherechtheit,
        Met v' valse maeten end waeghen.
        Die boze zijn van God zo saen
        Veruremdt, als zij t'leuen ontfaen.
      
      
        Zo haast ze verweruen dit leven,
        Doer lueghenen wycken ze af.
        Ze gaan zwanger met ghift zeer straf,
        Als een slange tot kwaad begheuen,
        Als een Ader boos die niet hoort,
        Des ghesanghs niet een ynckel woord.
      
      
        Ze wilt den toouernaer niet horen,
        Hoe lief end schoon dat hij ook spreekt.
        Die keel' end tanden Heer' hem breeckt,
        Doer v' kracht die gij pleegt t'erbooren,
        Breeckt hen die tanden, want zo fel
        Zijn ze als jonghe Leeuwen snel.
      
      
        Als water dat daar vloeyt op eerden,
        Zullen ze ook van zelfs vergaen.
        Haar pylen die ze schieten saen,
        Zullen t'saemen ghebroken werden,
        Ze werden haastelijk versmacht,
        Als flecken die niemand en acht.
      
      
        Ghelyck een ontydigh kind steruet,
        Eer't den dag ziet of Sonnenschyn:
        Ghelyck onrype vruchten zijn,
        Haast verdwynt, alzo ook verderuet,
        God die jonghe doornen met smaet,
        Eer ze ryp werden end gants kwaad.
      
      
        Dan zal die vrome verhueght wezen,
        Die met benauwtheit was beuaen,
        Ziende de godlozen vergaen,
        Doer de wraeke Godes ghepresen.
        Hij zal hem baeden in dat bloed
        Des bozen, end zo spreken vroedt.
      
      
        Die rechtuęerdighe zal niet lyden,
        Te vergheefs, dat is openbaer.
        Hij zal zulks ghenieten hier naar,
        End hem zeer heerlick noch verblyden,
        Want een Rechter zal die God myn,
        Over goed' ende quaede zijn.
      
    
  