
    
      
        Naar dat volbrocht was in de kerck
        In die claer' siel' Gods minnewerck,
        Naar huis met haren uytvercoren
        Ghinck zij, die met haar kwam te voren.
      
      
        Ghecomen was zij met den Heer',
        En de' met hem den wederkeer:
        Zij kwam, zij ghinck, hij haar gheleyde,
        Die nerghens oyt van haar en scheyde.
      
      
        Wel vergheselschapt vond zij haar,
        Die met God ghinck, en kwam van daar:
        Denckt hoe dat moest' die creature
        Versmolten gaan in liefde pure.
      
      
        Een open oogh' die reine siel'
        Al gaande op den Liefsten hiel,
        Zij sach hem aan die haar aenschouwde,
        Zij hiel hem vast die haar vast houwde.
      
      
        Zij ghinghen beyd', en waren een;
        Den Liefsten ghinck met haar alleen:
        En leerde haar gaan lancks die weghen
        T'hemwaerts alleenelijck gheneghen.
      
      
        In trouwe pur', in minne zoet
        Ontstak den Liefsten haar ghemoet:
        Die met dat vier verteerd ten gronde
        Niet dan den Liefsten minnen konde.
      
      
        Met reinen gheest hinck zij hem aan,
        Haar herte scheen in hem te staan:
        S'en sach niet anders op die straten,
        Dan die zij mind boven maten.
      
      
        Zo kwam zij t'huys met hare vreugd,
        Die haar ook gaande hadd' verheugt:
        Die haar al om tot allen tijde
        Met allen troost in hem verblijde.
      
    
  