
    
      
        MEt wat aendachticheydt dat die siel' wel bereid
        Om helsde Gods geboden, en d'woort Gods hoorde aan
        Hebbende al ontvloden, lancks des gheests blijde baen,
        Dat haar uit haar gheset mocht doen eenich belet
        Tot haren God der Goden, is qualijck te verstaen.
      
      
        Die pur' die reine siel' aendachtelijck haar hiel
        Tot God in alle plecken, maar sonderlingh' alsdan,
        Wanneer om te verwekken, d'Woort Gods, dat innich kan
        Met sterckheden, die't heeft, met inlichtingh' die't gheeft
        Den weg Gods claer ontdecken, daar alle goed komt van.
      
      
        Dus stond zij in die ste', daar men dat woord God de',
        Met allen haar gedachte ghetoghen in den Heer',
        Van wien zij verwachte iet zalig t'haerder leer',
        Ghelijck zij daar verblijd te horen pleegh altijd,
        Om God, die zij naar trachte, te moghen volghen meer.
      
      
        Haar hert' te horen socht', t'ghen' dat haar raken mocht';
        Want allen haar verlanghen was boven alle ding,
        Een punt van hem t'ontfanghen, die zij alleen aan hing,
        D'welck als een siel' ghetrouw', zij van hem horen wouw',
        Om rechter hare ganghen te stieren daar zij ging.
      
    
  