
    
      
        MIjn hert' wenscht op te breken! o Liefde oversoet!
        Mijn siele wordt ontsteken, met blakende ghemoet,
        Om uwen lof te spreken, fonteyn' van d'eeuwich goed!
      
      
        O troost zonder verdrieten! ghenuchte zonder wee!
        Vyt wie die weelden vlieten, als uit een vollen Zee:
        Oft eens v zoet ghenieten, een maakte van ons twee!
      
      
        Hoe sou' mijn siel' ontfoncken, in uwen minnen-brant?
        Waar ik in v versoncken, en had' gij d'overhant,
        Had' gij mij v gheschoncken, o troost boven verstand!
      
      
        Dan soud' ik moghen singhen, den lof met volle vreugd,
        Ghelijck hem die volbringhen, ghetroost ende verheugt,
        Der welker oeffeninghen gij zijt levende jeugd.
      
      
        O blijschap van dit leven! o vreugd van hemelrijck!
        O soeticheydt verheven! vermaeck van alle wijck!
        Oft gij mij wiert ghegheven, die troost zo salichlijck!
      
      
        Zalig die uytvercooren, die wel ghestorven siel'!
        Die in v was verlooren, wat dat er op haar viel:
        Die wat haar kwam te voren, v eenichlijck behiel.
      
      
        Fonteine der ghenuchten, oorspronck der salicheydt,
        Hoe langh' zal ik versuchten, van v hier afghescheydt?
        Die om v soeck t'ont-vluchten, al wat mij van v leidt.
      
      
        Mocht v mijn siel' be-erven, mijn wenschen waar vol-brocht;
        Om v wild' ik 't al derven, dat ik oyt hebbe ghesocht:
        Een leven waar mijn sterven, dat ik v vinden mocht'.
      
    
  