
    
      
        SVst mijn ghemoet, zwijgt mijne crachten,
        Silentium, den Heer' is hier:
        Vergadert v al mijn ghedachten,
        Ontfonckt in Gods claer minne-vier.
      
      
        Van liefde wordt mijn siele dronken,
        In hem, gaat uit v zelven, heel,
        Die alle goed v heeft gheschoncken
        Met een onsprekelijck voordeel.
      
      
        Hoe kander iet in mij ghecomen?
        Hoe mach mijn oogh' iet schouwen aan?
        Dat niet en wordt uit hem genomen,
        Daar t'hert alleen me' wordt voldaen.
      
      
        Gheen vrolijckheydt, gheen vreugd ter eerden
        En mach versaden mijnen lust:
        T'is altemaal van gheender weerden
        Bij Gods ghelucksalighe rust'.
      
      
        O mijnen troost! mijns herts verlanghen!
        Die mij vermaken wilt met v,
        Die met v licht mij hebt omvanghen,
        Wat mach ik hier bevinden nu?
      
      
        Wat vreugden zijn in uwe goeden?
        Die gij, o Heer! mij geven wilt:
        O weelden zoet! o minne vloeden!
        T'is wonder hoe ik niet en smilt.
      
      
        Zalig die v weet te beminnen,
        Die alle liefde weerdig zijt:
        O waren troost, die troost van binnen!
        Vreugd die alleen oprecht verblijd!
      
      
        Leert mijnen God mij in v leven,
        Leert mij ontworden heel in mij,
        Leert mij in v mij overgheven;
        Dat ik van als gescheiden zij.
      
      
        Gheen blijschap en kan mij vermaken,
        Dan gij alleen mijns herten vreugd:
        Gij zijt den troost die ik wil smaken,
        Die soeticheydt die mij verheugt.
      
    
  