
    
      
        O Inwendich ghesicht! goed boven alle zaken!
        Daar men Gods innich licht, vrolijck me' komt te smaken.
        O die God dat wilt geven, begaeft hij wonderlijck:
        T'is d'meeste in dit leven, t'is d'meest' in hemelrijck.
      
      
        Dit ondervondt die siel' bij dagen en bij nachten,
        Die d'ooghe open hiel, in hemelse ghedachten,
        Die door clare opganghen, in ruste ende werk
        Gods aenschijn kwam t'aenhangen, met minnelijck gemerck.
      
      
        Haar blijschap, hare vreugd, was in die oogh' gheleghen,
        Waar mede zij verheugt, God wist' te commen tegen:
        Duysentderande goeden, zij door die oogh' ontfonck,
        Die God in haar de' vloeden, daar God haar me' beschonck.
      
      
        Den dach was haar te court, om dat zoet overvlieten
        Dat haar in wiert ghestort, ten vollen te ghenieten:
        Hadd' haar kracht toeghelaten, hadd' haar natur' ghedooght;
        Haar oogh' liep zonder maten, in t'gen' haar wiert vertooght.
      
      
        Het was haar ene pijn', om t'goet, dat zij moest' derven,
        Met vaeck ghequelt te zijn; het slapen ded' haar sterven:
        Hadd' zij in die welluste, nacht en dach konnen staan,
        S'en hadd' nooit naar haar ruste, daar zij ghinck, willen gaan.
      
      
        Den noot die trok haar daar, zij moest' haar self' vertijden;
        Natur' die dwinghde haar, zij moest' die kranckheydt lijden:
        In't wezen ongheschapen, te staan zocht haar ghemoet,
        Maar den noot de' haar slapen, al was haar d'waken zoet.
      
      
        Als zij ghedwonghen dan, haar wat tot ruste leide,
        Haar hert' daeromme van dat wezen niet en scheyde,
        Maar bleef daar waken inne, al wast dat die natur'
        Wat sliep, den slaap der minne, in liefden onghedur'.
      
      
        Dus sprak zij in den droom, met haren Vytghelesen,
        Zij meinde in den stroom', des hemels Zee te wezen:
        Haar oogh' scheen te aenschouwen, d'licht dat zij wakker sach,
        zij scheen God vast te houwen, ghelijck in claren dach.
      
      
        T'scheen dat haar herte liep, naar haren Vyt-vercoren,
        T'scheen dat haar stemme riep, ik ben in v verloren:
        Al hare oeffeninghen, den tijd der ruste door',
        Ghelijck zij wakker ghinghen kwamen haar daar te voor'.
      
    
  