
    
      
        Zoet ist voorwaar God aan te hanghen,
        Te worden van zijn licht omvanghen,
        In hem te staan, in hem te gaan;
        Daar men meer dan hert' kan verlanghen,
        Troost mach ontfaen.
      
      
        Dit wist zij wel, die was gheseten
        In die ghenuchten onghemeten;
        Daar zij ontfonck dat God haar schonck,
        Dat zij met alles te vergheten
        In hem versonck.
      
      
        Daarom en mocht haar niet uit leiden,
        Noch haar ghemoet van d'wesen scheiden,
        Daar zij in stond met haren grondt
        Daar zij die oversoete weiden
        Des gheeste vond.
      
      
        Hier ende daar moest' zij dicks wezen
        Bij dien nu, en nu bij dezen:
        Nochtans met vlijt van die altijd
        Stond zij in haren uytghelesen
        Gescheiden wijt.
      
      
        Andwoorden moest' zij en aen-spreken;
        Nochtans en wou' zij nooit ontbreken
        Aan dien smaak van die aenspraeck,
        Waar bij dat allen troost gheleken
        Is onvermaeck.
      
      
        Zij luisterde, waar zij haar vonde,
        Naar die stemm' die haar troosten konde;
        Daar zij recht me', wat dat zij de',
        Den wille God zeer claer verstonde
        In alle ste'.
      
      
        Een claer ghehoor hadd' haar gedachte
        Zij hadd' haar hert' in hare machte:
        Die pure Bruyt, al ghinck zij uit,
        Van binnen hiel zij scherpe wachtte
        In dat besluyt.
      
      
        Nooit en ghinck uit die uytvercooren,
        Oft s'en ghinck in zo diep' te voren;
        Dat den uytganck naar haren danck
        In d'ingaen bleef geheel verlooren
        Haar leefdaegh' lanck.
      
    
  