
    
      
        O Gij ghenuchte wonderbaer!
        Daar t'hert' in kan gherusten maar:
        Wat vermaeck is v gheniet?
        Die v wel te recht' aanziet.
      
      
        Gheen vrolijckheden opder eerd'
        En zijn den naam van vreugden weerdt?
        Droef is't watmen d'oogh voor houwt,
        Als zij v niet en beschouwt.
      
      
        O sielen troost! en ware vreugd!
        O blijschap die alleen verheugt!
        Waar om raeckt tot v ghenae'
        Ons blindt hert', o Heer! zo spae'?
      
      
        Is't om dat gij zo licht' toe laat,
        Dat het uit v een ure staat?
        En met oorlof v vergheet,
        Daer't wat anders dan v weet?
      
      
        Zulks en is niet dat gij ghebiet,
        Die zo naar die pur' trouwe ziet:
        Maar wilt stadich zijn bemint,
        En altijd in't hert' gheprint.
      
      
        Dit is aan t'hert' ghenoech bekent,
        Dat v t 'ontloopen is ghewent:
        T'leydt al aan zijn trouwe pur,
        T'kleeft te zeer aan die natur'.
      
      
        T'en keert hem niet ten vollen om',
        Al roepet dicks ik com', ik com':
        T'blijft altijdt al even traegh',
        T'seydt altijdt ten naasten daegh'.
      
      
        O blinde oogh! t'en ziet niet aan,
        Wat dat het is in v te staan:
        T'hout voor vreugd al dat bedroeft,
        Om dat v vreugd niet en proeft.
      
      
        O goeden God toont uwe kracht!
        Worpt eens een straelken in den nacht;
        Dat door v verheven licht
        T'herte krijgh' een claer ghesicht'.
      
      
        In den onclaren blinden gront
        Een voncxken van v claerheydt jont,
        Dat het hert' uit zijn ghebreck
        Eens tot uwe goetheydt treck'.
      
      
        Dat dien nacht, die hem belet,
        Eens over word' int licht gheset:
        Op dat gij van t'hert' ghesocht
        Recht gevonden worden mocht.
      
      
        Dat het v vind', en in v blijfv',
        Dat hem den nacht niet uit en drijfv':
        Maar dat worde zijnen lust,
        Heel t'ontworden in v rust'.
      
    
  