
    
      
        TRoost boven troost voorwaar naar s'herten wensch
        Heeft over al een innich mensch',
        Die al om naar God verlust
        Nerghens dan in God en rust.
      
      
        Dit wist die Salighe, dit ondervondt,
        Die in den vloet der weelden stond,
        En altijdt dat eeuwich goed
        Schoude aan met claer ghemoet.
      
      
        Waar dat zij henen ghinck, waar dat zij kwam,
        T'was God altijdt die zij vernam,
        Die zij sach, en die zij wist',
        Die nooit willens wiert ghemist.
      
      
        Daar de' zij wat zij de', zij brocht het daar;
        S' en had' gheen werk maar God in haar:
        Het was God die zij aensach,
        Al wrocht zij geheel den dach.
      
      
        Nochtans die overclaer schoon creatuer',
        Zo rein van eertscheydt ende puer,
        Haar tot meerder innicheydt
        Dicks van't werk hiel afghescheydt.
      
      
        Vytwendich liet sy't al dicks stille staan,
        Om ledigher in God te gaan,
        En te zijn blooter gheset
        In den Heer' zonder belet.
      
      
        Daar soogh zij sterckheydt nieuw', en nieuwe kracht,
        Om God t'aenhanghen dach en nacht,
        En te staan noch meer altoos
        In haar werken werckeloos.
      
      
        Daar wiert zij met nieuw' licht van nieuws verclaert,
        En overstroyt veel meer vergaert,
        Meer gherecht eer dat zij viel,
        Vaster daar zij haar vast hiel.
      
      
        Dit ledighen haars zelfs was dan oorsaeck'
        Van sterker kracht, van hoogher smaeck',
        Van meer vier, van vaster trouw',
        Daar zij God me' volghen wouw'.
      
    
  