
    
      
        O HEER ik ben van myn vianden,
        Omringt, verlost mij wt haar handen.
        Van die boze wilt mij ontslaen,
        Die wt haat na myn leven staan.
        Van den boosdaeder wilt mij vryden,
        Die niet dan kwaad zoekt te allen tyden,
        Van den bloedighen handen fel,
        Dezes bloedhonds verlost mij snel.
      
      
        Want ziet ze loeren na myn leven,
        In een verbond ze hen begheuen,
        All' die sterkste vanghen zulks aan,
        Daar ik hen niet hebbe misdaen.
        Daar toe is't dat ze hen nu stellen,
        Op dat ze mij t'onrechte quellen,
        Dies waeckt op Heer' end daar in ziet,
        Voorkomt mij doch in dit verdriet.
      
      
        Iae gij O Here der hęerkrachten,
        Die Israels God sijt vol machten,
        Waeckt op, ziet doch wat nu zeer koen,
        Alle volken end' heydnen doen.
        Bewijst doch Heer dien gheen ghenaede,
        Die wt moetwillen doen dat quaede.
        S'nachts zijn ze hier end daar bij een,
        End huylen als honden onreen.
      
      
        Omhęr gaan ze t'saem met kwaad spreken,
        Haar woorden als swęerden scherp steken,
        Ze zeggen onder hen midtsdien,
        Wie zal ons horen ofte zien.
        Maar gij zult haar roemen O Here,
        Nochtans een maal bespotten seer,
        Die hooghmoedighe zult gij daar,
        Belachen Heer' in't openbaer.
      
      
        Zonder v is Heer haar macht gheene,
        Daar om begheu' ik mij allene,
        Tot v Heer die myn toevlucht sijt,
        End myn bewaringh' te aller tyt.
        God wiens goedtheit ik hebbe gesmaeket,
        Voorkomt myn ongheluck, end maeket,
        Dat ik noch mynen lust zien zal,
        Aan myn vianden over al.
      
      
        Maar laetse niet dood zijn ghesmeten,
        Dat die mine zulks niet vergheten:
        Maar verstroytse doer uwe kracht
        Over al, end maakt ze veracht.
        Heer die onze schild sijt beuonden,
        Slaetse doer v' kracht gants te gronde,
        Haerer lippen zonden zeer groot,
        Verdienen recht angst ende noot.
      
      
        Verstrickts' in haar hooghmoedigh wezen,
        Haar boosheit is hoogh' opgheresen,
        Alle haar doen is in't ghemeen,
        Vloeken ende lieghen met een.
        Laat uwen toorn wezen ontsteken,
        Wilt ze verdoen end gants verbreken,
        Verderfts' in onghenaeden Heer,
        Ende verdilchtse langs zo meer.
      
      
        Doet dit Heer, dat men magh bemercken,
        Die God Iacobs niet om verstercken,
        Die eeuwig herschet met bescheed,
        Over t'gheheel ęerdtrycke breed.
        Ze zullen t'sauonds wederkeren,
        Huylen end raesen met oneeren,
        Ze zullen als honden met haast,
        Die straeten omloopen verbaasd.
      
      
        Daar na zal hen de hongher stranghe,
        Omhęr der stad doen loopen bange,
        Ze zullen moeten slaepen gaan,
        Sijnde met hongher scherp beuaen.
        Dan zal ik singhen end verkonden,
        Opentlick end tot allen stonden,
        Vwe kracht end goedtheit zo saen,
        Als den dag klaer zal vanghen aan.
      
      
        Want gij sijt myn toevlucht alleyne,
        End' in noot myn beschuttingh' reine,
        Daarom zal ik altyt O Heer,
        Met lofzang verbreeden v' eer'.
        Want Got is myn sterckheit ghepresen,
        Die mij in myn elendigh wezen,
        Dat mij steeds is ghekommen aan,
        Ghenaedelick heeft bij ghestaen.
      
    
  