
    
      
        VRiendinne pur, wat hemelse creatur'
        Was die ghestorven in den Heer'?
        In suet en suer, van allen eerdts ongheduer
        Die met enen sterken toekeer
        In nietheydt stond ghevesticht zo zeer,
        Dat haar herte oprecht aan den Here ghehecht,
        In haars zelfs ogen slecht allen tijd, zo gij zegt,
        Tot sijnder hooghster eer, wilde ontworden meer en meer.
      
      
        Haar purheydt claer, haar innicheydt wonderbaer,
        Haar God meinende vaste trouw'
        Waren voorwaar als minne sterkten in haar,
        Daar heel haar gheestelijck ghebouw'
        Op ghefondeert blijven staande souw'
        Tegen allen aenstoot, met een stadighe dood,
        Door een liefde zeer groot, in een herte zeer bloot
        Vol van opsichte nouw', daar zij God in waar nemen wouw'.
      
      
        In vreugden zoet vol troost van d'opperste goed,
        Vol blijschap ende vrolijckheydt,
        Met claer ghemoet verdronken in overvloed,
        Zien ik, dat zij stond wel bereid,
        Ghelijck gij hebt ten vollen gezeid,
        Met haar gade te slaan, met haar weder te staan,
        Met haar self uit te gaan, met te kleven God aan,
        Daar zij in wiert geleid van als ontbloot en afghescheydt.
      
      
        Ik zien dat zij, van eerfscheydt los ende vrij,
        Met troost en soeticheydt vermaeckt,
        Int hoogste, bly' vol vreugden van alle sy'
        Der liefden kussen heeft ghesmaeckt;
        Die allen troost haar heeft veroorsaeckt
        In der weelden afgrond, in den vloet die zij vond,
        In die Zee daar zij stond met ghenuchten doorwondt,
        Van dien pijl gheraeckt, daar t'herte door in minne blaeckt.
      
      
        Dit zien ik al, haar vreugd was zonder ghetal,
        En hare weelden zonder maet';
        Haren toeval was t'hemelrijck in dit dal,
        Mijn God! in wat ghewenschten graet
        Stond die hoogheid van heel haren staat?
        Mijn siele verheugt door die vrolijcke vreugd
        Haarder innigher jeugd, ende dorst van haar deugd
        Te horen vroeg en laat; toch mijnen dorst vriendin' verslaat.
      
    
  