
    
      
        PVr staat die siel' van binnen,
        die haar gheest totter deugd,
        Zij moet ondeught verwinnen,
        sou' God zijn hare vreugd.
        Zij moet haar self doorbreken,
        om God te schouwen aan:
        Om God te horen spreken,
        moet zij self stomme staan.
      
      
        Zo de' die siel' volcomen,
        die dood moet' zijn alom':
        Zij had' van God vernomen
        dat zij moest' wezen stom;
        Dat om troost te verkrijghen,
        die God in't herte spreekt,
        Zij moeste leren swijghen,
        al wat silentie breeckt.
      
      
        Daarom, waar dat zij conde,
        onthiel haar van uyt-spraeck';
        Want zij dicks ondervonde,
        dat swijghen was oorsaeck'
        Van duizend minne-kussen,
        die God den Heer' haar gaf,
        Daar t'hert' met niet te sussen
        hem komt te keren af.
      
      
        Hoe dicks heeft zij verkregen troost,
        die den Heer' haar schonck,
        Om dat zij hadd' ghesweghen,
        t'ghen' daar zij in uyt-gonck:
        Met vrolijckheydt omvanghen
        wiert zij dick hier en daar,
        Om dat zij het verlanghen
        van spreken brak in haar.
      
      
        Gods stem' moest' weder schincken
        troost in die siele bloot,
        Daar moest' een leven blincken,
        daar t'herte stierf de dood:
        Die duive uytghelesen
        om haar verdooft ghemoet
        Moest' innich ghetroost wezen
        met in-spraeck oversoet.
      
      
        Naar d'minnelijck vertijden
        van sinnelijcke vreugd,
        Met innichlijck verblijden
        maakte haar God verheugt:
        Wel duizenden ghenuchten
        wierden haar inghestort
        Als levendige vruchten
        van een versterven court.
      
    
  