
    
      
        VRiendinn' met neerste let,
        En merckt hoe dat die Siel stond in haar pers' gheset;
        Hoe dat haar in al hare pijnen
        Haar Liefsten leed kwam voor te schijnen:
        Hoe zij in hare smert al hare smert verloor,
        Hoe Christus in haar cruys ghecruyst haar lichte voor.
      
      
        Men zeid, daar men lief heeft,
        Daar is de siele meer, dan daar zij leven gheeft;
        Does waarheid is zeer claer ghebleken
        In Gods vriendinn', daar wij van spreken;
        Want in wat bitterheydt oft persse dat zij stond,
        Niet haars zelfs eyghen leed maar haars liefs persse vond.
      
      
        T'en was niet hare smert',
        Die zij vol liefde Gods ghevoelde in haar hert':
        Haar leed, als haar, dat was verdwenen
        Door minne pur heel in den ghenen,
        Die zij in 't herte droegh, die zij nacht ende dach
        In allen haar verdriet ghecroont, ghecruyst aensach.
      
      
        Zij le', en s'en le' niet;
        Den Zaligmaker zoet droegh allen haar verdriet:
        Haar ooghe was verlicht en clare,
        S'en sach haar pijnen niet als hare:
        Vergheten was haar leed, zo veel als haar aenghinck,
        En stond verwesent heel, in die ghecruyst daar hinck.
      
      
        Die Vyt-vercoren siel'
        Met d'lijden dat zij led, in den ghecruysten viel;
        En met een minnelijck toe-neyghen
        In Christo door haar smerten eyghen
        Geheel overghevoert wat leed haar overquam
        Als buiten haar natuer, haars liefste leed vernam.
      
      
        Verbeeldt, en beeldeloos
        Droegh zij in haar ghemoet dus haren God altoos.
        En deze hare oeffeinghe
        Was boven ander sonderlinghe;
        Want zij met de ander stond in die Godtheydt alleen,
        Maar does beslotet te gaer God en den mensch in een.
      
    
  