
    
      
        HEER die ons hebt verstooten al,
        End verstroyt in kruys end misual,
        Die op ons toornig geweest sijt,
        Troost ons wederom, nu ter tyt.
        Gij die d'ęerde beweeght met kracht
        End die schuert, ja klieft met der macht:
        Wilt haar schaed' end bruecken genesen,
        Want gansch ver-vallen is haar wezen.
      
      
        Gij hebt v' volk swaerlick ghekrenckt,
        Ende met tuymelwijn ghedrenckt,
        Zo datse zijn gheuallen slecht.
        Maar gij hebt weder opgherecht,
        Een teken uwen knechten t'saem,
        Die trauwlick vrezen uwen Naam,
        Dat sij't hoogh' wtsteken end thoonen,
        End zekerlijk daar onder wonen.
      
      
        Op dat Heer' v ghelieft volk zij,
        Van den vianden gemaakt vrij,
        Zo helpt ons met v' rechte hand,
        Hoort mij in dezen aermen standt.
        Maar God wt zijnen troon heeft mij
        Verhoord ende gemaakt zeer bly.
        Sichem zal noch myn erfdeel wezen,
        End Suchot dat schoon dal ghepresen.
      
      
        T'gheheele land Gilead rein,
        Zal mij ghegeuen zijn alleyn,
        Van Manasse t'gheheele goed,
        Zal myn wezen met ouervloedt.
        In Ephraim met zijn volk al,
        Myn hoofd ik lieflick rusten zal,
        Iuda zal ook zijn desghelycke,
        T'voornaemste van myn Koninghrycke.
      
      
        Maar Moab zal zijn met oneer,
        Ik en achte hem ook niet meer,
        Dan een wasvat, daar in dat myn
        Voeten zullen ghewasschen zijn.
        Edom acht' ik met zijn volk koen,
        Niet beter dan myn oude schoen.
        Philistea zal met ghesangen,
        End met ęerbiedingh' mij ontvangen.
      
      
        Wie geleid mij van dat volk myn,
        In een stad daar ik vrij zal zijn,
        Die sterk is? wie zal wederom,
        Mij bringhen in dat land Edom?
        Zult gij dat niet doen Heer hier naar,
        Gij die ons verstroyt hier en daar,
        Gij die met onzen legher koene,
        Niet ghinght alzo gij pleegt te doene?
      
      
        Doet ons bystandt Heer in den noot,
        Tegen den gheweldighen groot,
        Want mensen hulp' zo men nu ziet,
        Is in den noot veel min dan niet.
        Maar God zal ons maeken zeer sterk,
        Tegen ons vianden in 't perck,
        Hij zal vertreden ons vianden,
        End die t'saemen bringhen ter schanden.
      
    
  