
    
      
        MEer troost en vreugd dan hert' kan dincken,
        Meer blijschap ende vrolijckheydt
        Kwam God die Salighe te schincken,
        Die uit haar zelven was geleid:
        Die in den Eyghen Niet ghevoert,
        Boven al dat aardrijk kan geven
        In een ontwesentheydt verheven
        Voor d'aenschijn Gods stond onberoert.
      
      
        Bloot stond zij daar van haar ghedachten,
        Zij stond daar buiten haar ghemerck;
        Noch will' en vond zij in 't verwachten,
        Noch eyghen roeringhe in 't werk:
        Zij was ghelijck haar zelven kwijt,
        Die claerheydt Gods hadd' haar beschenen,
        In 't Wezen stond zij als verdwenen,
        Van haar scheen zij ghescheden wijt.
      
      
        Niet dat zij niet en hadd' haar wezen,
        Maar dat zij zo afgrondich diep'
        Versonck in haren uytghelesen,
        Ende zo ver' haar self ontliep;
        Dat haren wensch, dat haar ghedacht',
        Dat hare crachten alghelijcke
        In Gods aenschouwingh' over-rijcke
        Heel stonden als te niet gebracht.
      
    
  