
    
      
        GHenuchelijcke dingen zegt gij van dezen Niet;
        Ik mach voorwaar wel singhen, dat mij nu wordt bediet
        Dat ik langh' hebbe ghesocht (als ik van Nietheyt las)
        Wat dat Niet wezen mocht? wat dat Vernietingh' was?
      
      
        O vrolijckheydt bijzonder! o name loosen naam!
        Kasteelken overwonder, tot ware vreugd bequaem!
        Al kostet vlees en bloed, aan die claer Gods vriendinn',
        Eer dat die Waarheid zoet, haar wilde laten inn.
      
      
        Maar als zij daar gheraeckte, o troostelijcke vreugd!
        O blijschap die zij smaeckte, in haren God verheugt!
        Den Niet in alder wijs was haar een bruyloft huis,
        Een hemels Paradijs, een weelde zonder cruys.
      
      
        Besloten in ghenuchten, vond zij haar, daar zij stond,
        Ghecomen door ont-vluchten, was zij tot dien vond,
        Tot Gods verheven schat, tot Gods bly' erfeniss'
        Daar zij geheel vergat, wat opder aarden is.
      
      
        O Niet van hoogher weerden! wooningh' der salicheydt!
        Hemelrijck onder eerden van aardrijk afghescheydt;
        Bly' siele legt eens uit wat wezen, troost, en vre'
        Dat dezen Niet besluyt, des' stedeloose ste'.
      
    
  