
    
      
        T Is een ghewenschte vreugd,
        Daar gij mij me' vrindinn' verheugt,
        Van 't verheven zalig leven, en oprechte deugd,
        Die men bevondt in dien grondt,
        Daar die claer siele inne stond.
      
      
        T'was ene liefde groot,
        Die haar haars zelfs zo maakte bloot,
        Om te vinden den beminden in die blijde dood,
        Daar zij ontfinck den rijcken schinck,
        Die alle goed te boven ghinck.
      
      
        In God ghinck zij haar uit,
        Die alle goed in hem besluyt,
        Die haar cleede, en bereede als een pure bruyt
        Met het sieraad van dien staat,
        Daer't al in God te niete gaat.
      
      
        Een rijckheydt overclaer
        Was hare Nietheydt wonderbaer,
        Die zo konde in den gronde God bloot volghen naar:
        Die zo geleid uit nederheydt
        Van als haar houde afghescheydt.
      
      
        Haar grondelijck verdwijn
        Moest' wel verspurt in't wezen zijn,
        Om te moghen zo ghetoghen staan voor Gods aenschijn:
        In zoeten vre', daar zij haar me'
        Verloren vonde te allen ste'.
      
      
        O uyt-vercoren siel'!
        Die haar zo in haar Nietheyt hiel;
        Die zo seer in den Here uit haar zelven viel:
        Dat haar ghemoet met liefde zoet
        Niet dan en smaeckte d'eeuwich goed.
      
      
        Vertelt vriendinne toch
        Wat van haar pur Vernietingh' noch,
        Die ontvaren was does baren van dit eerdts bedroch,
        Ende alleen stond in dat Een,
        Daar zij God sach, en anders gheen.
      
    
  