
    
      
        Naar dat eens was door God gheraeckt
        Die Salighe tot dat Vernieten,
        Wat leed dat van haar wierdt ghesmaeckt,
        Gheen lijden en kost haar verdrieten.
      
      
        Vytwendich drucksel was haar vreugd,
        Zij wist' wat tot den Niet behoefde:
        Daarom dies wierdt zij meer verheugt,
        Hoe meer dat haar elk een beproefde.
      
      
        S'en sach naar gheen mensen meer,
        Die wereld hadd' zij heel vergheten:
        S'en wist' van eer noch van oneer,
        Dat opzicht was in haar versleten.
      
      
        Een ander wezen stond in haar,
        Iet hooghers socht' zij vast te bouwen:
        T'Verlies haars zelfs dat ghinck haar naar,
        Waar doormen God komt te aenschouwen.
      
      
        Om dien vond verloor zij te al,
        Om dat ghewinn' wou' zij 't' al derven:
        S'en aensach moeyt' noch ongheval,
        Om in den Niet te moghen sterven.
      
      
        Zij ghinck haar uit en weder uit,
        Zij wierp haar onder alle mensen:
        Den troost die uit t'vernieten spruyt
        Gaf haar meer, dan zij kost ghewenschen.
      
      
        Het docht haar klein, t'en docht haar niet,
        Wat dat zij moest' om Nietheydt lijden:
        Want t'ghen' dat God haar smaken liet,
        Was duysentmael meer dan t'vertijden.
      
      
        In alle teghenheydt en druck
        Als roosen zoet nam zij die smerten,
        Op v allen hiel zij voor gheluck,
        In herts-sweer vond zij troost des herten.
      
      
        Van dezen led zij en van die,
        S'en hadd' in't lijden gheen verkiesen:
        Van waar dat haar kwam oft van wie,
        S'en socht' niet dan haar te verliesen.
      
      
        Dat was alleen al haar opset,
        Dat zij geheel hadd' voorghenomen,
        Tot hare Nietheydt onbelet
        Door alle letselen te comen.
      
    
  