
    
      
        LIefde en laat gheene traegheydt toe;
        Die mindt moet vierich zijn;
        T'is noot dat die siel' Gode voldoe,
        Die staat voor zijn aenschijn:
        Daar men des Heren aenschijn ziet,
        Gaat alle traegheydt licht te niet.
      
      
        Dit sachmen in die Salighe siel',
        Die God vierich aan honck;
        Die God vast met een vrolijckheydt hiel,
        Waar dat zij henen ghonck:
        Zij brande, blaeckte te allen tijd,
        In quellingh' was zij quelingh' kwijt.
      
      
        Zij spoorde God ghedurelijck naar
        Vlijtich door lief en leed,
        S'en socht' niet dan te vlieten uit haar,
        Om altijdt wel bereet,
        Wat dat den Heer' bevelen wouw',
        Te volghen vierich en ghetrouw'.
      
      
        Voor zijn aenschijn stond allen haar kracht,
        Zij gaf haar God geheel;
        In God versleet zij dach ende nacht
        En hiel voor groot voordeel,
        Dat Gods wil' wierdt van haar verzocht,
        Dat zij Gods wil' volbrenghen mocht.
      
      
        Die siele was een brandende vier,
        Dat God den Heer' ontstak,
        Een vlam' die op een wonder manier'
        Door alle letsel brach:
        Haar herte was in minne sterk,
        S'en maakte van gheen moeite werk.
      
      
        Vrolijck met een verheven ghemoet
        Ghinck zij waar dat zij ghinck;
        Haar leven was dat opperste goed,
        Dat haren gheest aan hinck:
        S'en wist' van aerbeydt noch ghewicht';
        God maakte alle lasten licht.
      
      
        Den Niet die hadd' haar herte gheraeckt,
        Zij moest' door vier en vlam';
        Die waarheid die zij hadde ghesmaeckt,
        Haar alle moeyt' ontnam:
        Zij ghinck in haren God verheugt,
        S'en hadd' niet dan in moeite vreugd.
      
      
        Hoe't zwaarder was, en lastigher scheen,
        Hoe dat haar trooste' meer;
        In God was't dat haar moeite verdween,
        T'versmolt al in den Heer':
        Gods wille smaeckte haar zo wel,
        Dat haar al docht' een minne-spel.
      
    
  