
    
      
        OM dat gij luistert naar die deugd van die vriendinn' des Heren,
        Laat ons over die siel' verheugt tezamen wat inne keren,
        En wat deughts van haar leren,
        Die bly' zocht in den nacht
        T'Kasteelken van den Eyghen Niet,
        Daar haar Gods Waarheid inne liet
        Vrolijcker dan zij dacht.
      
      
        Zij zocht met ene liefde ras, t'Kasteelken uytghelesen,
        Daar zij te voren niet en was, om daar te Niet te wezen,
        O siele hoogh'-ghepresen!
        T'is wonder hoe dat' gonck
        Met haar, als zij daar inne kwam,
        Daar haar die Waarheid haar ontnam,
        Eer zij haar daar ontfonck.
      
      
        ALs zij daar had' ghesmeeckt, ghesucht, om in te moghen raken,
        En dat zij nu kwam die ghenucht van den inganck te smaken
        Door een grondich versaken,
        Zo riep zij vrolijck uit:
        O tabernakel vol pleysier!
        Wat ist te moghen wonen hier
        In dit hemels besluyt?
      
      
        O ghelucksalighe wooningh'! die ik hier hebbe gevonden,
        Kasteelken van verwonderingh', daar ik in troost verstonden
        Mijn zelven vind' ontbonden
        Van al mijn eyghentheydt,
        Daar ik van mijnen mijn onpur
        Door eyghen liefde van natur'
        Vyt God in was geleid.
      
      
        Wat onbecommertheydt was dat, die haar daar wierdt gheschoncken?
        Daar zij haar zelven zo vergat, in haren Niet versoncken,
        Van Gods ghenieten dronken:
        Daar zij bloot ende vrij
        Van al t'ghen' dat God hinder doet,
        In dat Paleysken oversoet
        Kreeg haar wooninghe bly'.
      
      
        S' en vond daar niet van God den Heer', s'en hadd' gheen ander weten,
        S' en sach haar zelven daar niet meer, zij hadd' haar self vergheten:
        Zij was in God gheseten,
        S' en sach naar plaets noch tijd,
        T'was haar ghenoech dat zij ontfinck
        Den oversoeten minnen-schinck,
        Van al te wezen kwijt.
      
    
  