
    
      
        TRoost die die siel' vond in den Heer'
        Die in zijn liefde was verslonden,
        Was troost, die haar volde' zo zeer,
        Dat met uytspraeck van duizend monden
        Des mensen stemme nimmermeer
        Dien ten vollen sou' verconden.
      
      
        T'was dien die alomme de'
        Haars zelfs vernietinghe begheeren;
        Die zij naar joeg in alle ste',
        Met haar in liefde te verteren;
        Daar zij voor elk een grondich me'
        Haar socht' blijmoedich te verneren.
      
      
        Tot t'ghen' dat haar meest pijne was,
        Tot t'ghen' dat haar meest spande tegen,
        Liep zij met een begheerte ras,
        Als uyter herten toe gheneghen:
        Het kwam haar altijdt wel te pas,
        Daar sterven inne was gheleghen.
      
      
        Als zij den Niet slechts vinden mocht,
        Gheen teghenheydt en ded' haar vlieden;
        Oorsaken warent, die zij socht',
        Om haar ten besten heel te bieden:
        Haars herten wensch die wierdt volbrocht,
        Als haar Vernietinghen gheschieden.
      
      
        Gheen zo ghenughelijcken saeck,
        Gheen weelden die haar zo verheughden,
        Gheen spijze van zo zoeten smaak,
        Noch gheen gheluck vol zo veel vreugden,
        Als des Niets troostelijck vermaeck;
        Daar al haar crachten in verjeughden.
      
      
        O hoogheid van haar liefde pur!
        Wat ist oprecht God te beminnen?
        Hoe moeste booghen haar natuer'?
        Hoe moesten sterven hare sinnen?
        Die tegen haars zelfs wezen stuer
        Den Heer altijdt wou' laten winnen.
      
      
        O reine siel'! o ooghe claer!
        Daar zij me' sach den uytvercoren;
        Daar zij me' volghde d'wesen naar,
        Daar zij in wilde zijn verloren:
        Haar weghen waren recht voorwaar,
        Die haar uit haar zo leerden sporen.
      
      
        Die kranckte ded' haar worden sterk,
        Dat sterven ded' haar in God leven,
        In dat ontdoen stond al haar werk,
        Die leeghde docht' haar meest verheven:
        Al haar opzicht was een ghemerck,
        Om God den blooten Niet te geven.
      
    
  