
    
      
        HOort hoe dat stond in dat Vernieten
        Die Salighe, daar Gods invlieten
        Haar lijden de' der sielen feest:
        Hoe dat zij als in een ontwesen
        Te zijn scheen uit haar self gheresen
        En van d'ingeesten Gods ontgeest.
      
      
        In weelden zoet geheel besloten,
        Met vrolijckheydt groot overgoten,
        Begaeft met alderhande vreugd
        Stond vol vermaeck, stond vol ghenuchte,
        Met bly' ghemoet die 't al ont-vluchte,
        In haar ontwordinghe verheugt.
      
      
        Gescheiden wijt van hare sinnen
        Lach zij voor d'aenschijn Gods van binnen,
        Die haar dat pur verliesen gaf:
        Daar zij haar hiel met een verblijden
        Als weseloos in een God lijden,
        Van alles bloot ghetoghen af.
      
      
        Den Heer' die zond zijn minne-stralen,
        Om zijn vriendinne te onthalen,
        En haar te voeren heel uit haar:
        Die in haar nietheydt heel versoncken
        Ontfonck t'gen' dat haar wiert geschonken
        Van dat in-blincken overclaer.
      
      
        In liefde Gods haar herte brande,
        S'en wist' van will' noch van verstande,
        T'was al te niet dat zij bezat:
        Versmolten in duizend wellusten
        Versonck zij in die rust' der rusten,
        Daar sy't versincken ook vergat.
      
      
        Hij sach haar aan, en van ghelijcke
        Haar ooghe in dat Hemelrijcke
        Ghevesticht in zijn wezen stond:
        Dat aanzien en dat weer' ghesichte
        Van dat claer licht en weder-lichte
        Ontwesende heel haren grondt.
      
      
        Den Inblick Gods die wierdt gheleden
        Van haar die smolt in saligheden,
        Van haar die ging in God te niet:
        In't minne-vier verteerd, verslonden
        Wierdt zij gezien, wierdt zij gevonden
        Van die der sielen grondt door-siet.
      
      
        Dat ooghe-licht dat moest' versincken,
        Daar t'hooghste licht begost' te blincken,
        Die sterr' verdwene bij die sonn':
        Dat rijk vertoon, dat diep verclaren
        Moest' een verdwijn der sielen baren:
        Dat meeste licht dat minst' verwon.
      
    
  