
    
      
        OOtmoedicheydt, ootmoedicheydt, o schone deugd der deughden!
        Die t'herte recht in God geleid, in den oorspronck der vreugden:
        Hoe claer is haren schijn?
        Daar niet dan waarheid in en blinckt,
        Daar God hem aan die siel schinckt,
        Om een met haar te zijn.
      
      
        Wat en de' niet dat herte pur, om die deughdt t'achterhalen?
        Hoe en stierf zij niet haar natur', om grondich ne'er te dalen?
        In dat oormoedich dal,
        In dien ongheveysden grondt
        Haar kracht voor God versoncken stond
        Met haar begheerten al.
      
      
        Dat eenich punt nam zij voor haar, zij wou' daar blijven binnen;
        Zij wilde God daar volghen naar, in nederheyt der minnen:
        In dien gronde diep
        Wou' zij versmilten in den Heer',
        Die haar voorcomen hadd' zo zeer,
        Als hij haar derwaarts riep.
      
      
        Vernederingh' was haren wensch, zij wist wat zij verstonde;
        Een wormken ende niet een mensch, was zij in haren gronde:
        Die waarheid sach zij aan,
        Zij stond met haar oprecht ghemoet
        Versoncken in dat eeuwich goed,
        Daar zij in wilde staan.
      
      
        Hoe t'ghinck niet haar, oft niet en ghinck, s'en trok dat niet ter herten;
        In God, van wie sy't al ontfinck, liet zij troost ende smerten:
        Als zij klein wezen kost,
        En sach zij naar vreugd noch verdriet,
        Naar voorspoet, noch allende niet;
        Zij was van als verlost.
      
      
        D'ootmoedich dal was hare vreugd, s'en vond gheen swaricheden,
        Als God haar maken wou' verheugt in dien gront beneden:
        Wat dat haar overquam,
        Wie over haar oft ghinck oft liep,
        Ghelijck een siele die daar sliep
        Al in ghelijckheydt nam.
      
    
  