
    
      
        V Woorden overblijde van Gods vriendinne zoet
        Die maken dat ik lijde, een perss' in mijn ghemoet:
        Voorwaar druck ende vreugd, verwekt mij hare deugd.
      
      
        Haar purheydt, die ik minne, werkt enen haat op mij,
        Dat ik nooit en verwinne mijn kranckheydt, die ik ly':
        O t'is mij ene pijn' haar niet ghelijck te zijn!
      
      
        Van haar zegt gij mij wonder, daar ik mij zien zo slecht;
        Ik zien mij ligghen onder, daar zij is opgherecht:
        Zij druckt mij uyter maet, die zo verheven staat.
      
      
        Droegh zij niet die nature? daar ik dicks onderval;
        Viel haar den last niet sure als mijne lasten al?
        K'en twijfel niet voorwaar, oft t'ghinck haar dikwijls naar.
      
      
        Maar met een kloeck doorbreken, brak zij die perssen door,
        Daar ik dicks in blijf' steken, daar ik dicks ligghe voor:
        O hoe verscheyden stond, haar siel' bij mijnen grondt.
      
      
        Zij socht' daar ik van vluchte, zij was ghetrouw' altijd;
        Zij laegh daar ik om suchte, zij songh' daar ik om krijt':
        O die oprechte siel', om strijdt nooit op en hiel.
      
      
        Hoe moest' zij haar versincken? die God verhief zo seer';
        Hoe moest' haar purheydt blincken, voor d'aenschijn van den Heer'?
        O t'was een hemels licht voor t'Goddelijck ghesicht'!
      
      
        Wierdt zij van God voorcomen, zij hiel haar dies onweerdt;
        Die haar self hadd' ontnomen haar zelven opder eerdt:
        Om God, die t'haer al gaf, ghinck zij haar grondich af.
      
      
        Zij droeght al wederomme daar alle goed uit spruyt,
        Daar haar allen rijckdomme mildt vloeyde weder uit:
        Voor een versincken ne'er, ontfonck zij duizend we'er.
      
      
        O, in den Vytghelesen! die haar zo zeer volde',
        Mocht' wel soecken te wezen, verloren te allen ste',
        Die voor een, dat zij schonck, we'er duizenden ontfonck.
      
      
        Dat zij dan neder daalde, in dat ghenieten rijk,
        Ghelijck gij mij verhaalde, gheloof ik sekerlijck:
        Want zo ghewenschten wey' trok haar tot die valley'.
      
      
        Maar heb ik moghen horen, hoe dat die leeghde smaakt;
        Brengt ook eens wat te voren, t'ghen' dat die hooghde raeckt:
        Gheeft ook wat van dat mergh; want gheen dal zonder berg.
      
    
  