
    
      
        HOoghe deugd, sieraad der deughden,
        Weerdigher dan deuchden al,
        Schoon' ootmoedicheydt vol vreugden;
        Wie is't die recht prijzen zal
        Het vermaeck boven verstand
        Daar v dal med' is beplant?
      
      
        Die vermakelijcke goeden,
        Die rivieren die daar zijn,
        Zijn Zeen van alle goeden,
        Van pur honig ende wijn,
        Van ghenuchten over-rijck,
        Die daar vloeien stadelijck.
      
      
        O Ootmoedicheydt verheven!
        Wat gheluck is't daar te staan?
        Daar de sielen in v leven
        Vyt haar zelven heel gegaan:
        Daar elk zoekt te worden Niet,
        Daar elk uit haar zelven vliet.
      
      
        Wat kan de siel' ontstellen?
        Oft oorsaken eenich leed?
        Wat kan die daar wonen quellen?
        Die tot cruycen staan bereet:
        O t'is blijschap en vermaeck,
        T'is al vrolijckheydts oorsaeck.
      
      
        Vreugd en troost is al haar lijden;
        Zij en trachten nerghens naar,
        Als naar een oprecht vertijden
        Met hun crachten altegaer:
        O ghenuchelijcke deugd!
        Die de sielen zo verheugt.
      
      
        Dat die sielen comen tegen,
        Smaakt haar al als honig zoet;
        T'zijn al roosen t'alle weghen,
        T'is al troost die haar voldoet:
        T'gaet al wel, hoe dat t'gheluckt,
        Met die willen zijn verdruckt.
      
      
        Als naar t'ghen' dat zij verlanghen,
        Als naar d'wenschen van haar hert',
        Zij die teghenheydt ontvangen,
        En omhelzen alle smert':
        In't Ootmoedich Dalen is
        Van gheen leed bedroeffenis.
      
      
        T wordt versoet met vrolijckheden,
        Met ghenuchten alderley,
        Die men daar ontmoet beneden
        In v oversoete wey':
        Al t'ghen' dat droef is oft schijnt,
        In v vrolijckheydt verdwijnt.
      
      
        Niet en kan daar overcomen,
        Daar gheen blijschap uit en spruyt;
        God die heeft v inghenomen,
        En v heel in hem besluyt:
        O ghelucksalighe ste'!
        Vwe palen zijn in vre'.
      
      
        Weerdig Dal dat gaat te boven
        In die leeghde, daar gij licht,
        Alle schoonheydt der speel-hoven,
        Die Gods wijsheydt heeft ghesticht;
        Mijn siel' haeckt naar v altijd,
        Die de rust der sielen zijt.
      
    
  