
    
      
        ALs d'ooghe God aenmercken kan, dan zijn der sielen weghen
        In sekerheydt, want t'herte dan, tot niet en is gheneghen,
        Als recht tot hem, die't al besluyt,
        Daar all' oprechticheydt uit spruyt;
        Die d'oogh' met rein ghesichte merckt,
        Dat alle deugd der sielen werkt.
      
      
        Die Salighe die woonde daar, daar zij met pur ghesichte
        Die straelkens van die zonne claer ontfonck vol hemels lichte,
        Zij woonde in die blyde ste'
        Daar zij sach dat God zelver de',
        Ende oorspronckelijck volbrocht
        Door haar, all' tghene dat zij wrocht.
      
      
        Al sach zij hare werken aan, s'en sach die niet als hare;
        Maar sach die als van God gedaan, in purheydt wonderbare:
        Zij was verblijdt om hare deugd,
        Maar in God stond al hare vreugd:
        Want haar van haar maar toe en kwam
        Snootheydt, die zij in haar vernam.
      
      
        Daarom en wierdt zij niet verhoogd, als zij haar deugd aenschoude;
        Maar wierdt vernedert en ghebooght, want zij d'oogh' in God houde,
        Die zij veel claerder als den dach
        Met een ootmoedich herte sach,
        Dat door zo snooden instrument
        Zijn werk te werken was ghewent.
      
      
        Alleen bemerckte zij altijdt, dat haar toe was te schrijven,
        Als in Gods werk ghebenendijdt, haar snootheydt kwam t'ontblijven:
        D'welck voorwaar sou' tot sijnder eer'
        Geweest hebben volmaeckter meer,
        Hadd' daar alleen van haarder sy'
        Haar kranckheydt niet ghecomen bij.
      
      
        Zij loofde God met bly' ghemoet, die zij in purheydt diende,
        Dat hij haar was met liefde zoet, ghenadelijck aanziende,
        Dat door zo snooden creatur'
        Hij werken wrocht zo overpur,
        Daar zij van haar in zijn ghenae'
        Niet anders doen en kost' dan schae'.
      
      
        In haars zelfs ogen was zij klein, in haren grondt ootmoedich,
        In haar ghedachten pur en rein, in liefde overvloedich:
        T'goet dat zij de' recht God toe schreef,
        Haar zelven al daar zij ontbleef:
        Den voortganck gaf zij God geheel,
        Haar zelven alle achterdeel.
      
    
  