
    
      
        HEt is mij goed in does afgronden,
        O goeden God te zijn gevonden,
        Daar ik does zoete rust' gheniet',
        Die gij o Heer! den kleinen biet.
      
      
        Magnificat, o eeuwich wezen!
        Sprak zij, van die gij wierdt ghepresen,
        Die Moeder en die reine maagd,
        Die in dit Dal v heeft behaagt.
      
      
        Wat zoeten vre' wordt hier verkreghen?
        Hoe salichlijck troost dezen seghen?
        Wat rust, wat vreugd, wat zoet pleysier,
        Is in dit Dal te vinden hier?
      
      
        Magnificat mach ik wel singhen,
        En niet die maagd in vreugd ontspringhen;
        Dat v hoocheydt met liefde milt,
        Mijn kleynheydt zo voorcommen wilt.
      
      
        O troost dat gij wilt nederdalen!
        Om met v self' mij te onthalen;
        O ghelucksalich boven maet'!
        Daar gij recht op v ogen slaat.
      
      
        Magnificat met duizend tonghen
        Moet v, o God! worden ghesonghen,
        Die in dit Dal zo uytghestort
        In v ghenae' bevonden wordt.
      
      
        O vrolijck dal der hooghster minne!
        Wat hebt gij al ghenuchten inne?
        Dat die, die v inwoonders zijn,
        Ghenieten moghen Gods aenschijn.
      
      
        Magnificat den Heer' der Heren!
        Magnificat noch duizend keren!
        O goeden God t'is al te klein!
        Al songh' die wereld alghemeyn.
      
      
        Gheen tongh' en kan v recht vol-loven,
        Gij gaat den prijs al verr' te boven:
        T'is klein wat v mijn stem' verdinckt,
        Die mij does rust' der sielen schinckt.
      
      
        Magnificat, mach ik wel spreken,
        En duysentmael van herr' uytbreken,
        En uwen lof dach ende nacht
        Met stem' verhalen en ghedacht'.
      
      
        Wie kan hier zijn, en v niet prijzen?
        Daar gij v wilt zo mildt bewijzen,
        Daar gij v Heer' zo zoet vertoond,
        Daar gij self', in die siele woont.
      
      
        Magnificat dach ende nachte!
        Maakt groot den Heer' al gedachte!
        Prijst en verheft hem mijn ghemoet,
        Die v zo mildelijck voldoet.
      
      
        Gheen siel' en kan dit goed verdienen,
        Noch Enghelen, noch Seraphienen:
        Het is zijn goedertierentheid,
        Die mij hier self' heeft uytgheleydt.
      
      
        Magnificat dan duizend reizen,
        Zingt zijnen lof al mijn ghepeysen,
        Wordt tonghen mijne leden al,
        Om God te dancken in dit Dal.
      
      
        Hoe groot mijn God zijn v ghenaden?
        Hoe wonderbaer zijn v weldaden?
        Wat is't dat gij die siele gheeft?
        Die in dit Dal der weelden leeft.
      
      
        Magnificat tot allen tijden!
        Die ene siel' zo wilt verblijden;
        Dat ghyse in v overnemt,
        Daar zij in alle weelden swemt.
      
      
        Den troost die gaat boven verstande,
        Het zijn ghenuchten alderhande,
        Het is een Zee van alle vreugd,
        Daar gij de siele in verheugt.
      
      
        Magnificat we'er ende weder!
        T'is goed te zijn versoncken neder:
        Magnificat! Magnificat!
        De leeghde is den besten schat.
      
    
  