
    
      
        Gods salighe vriendinn' hadd' claer ghesicht'
        Zij stond in vollen dach, zij was verlicht:
        Dat zij aensach, dat sach zij claer,
        T'was een verlichte siel' voorwaar.
      
      
        Nochtans t'ghen' dat zij sach, als't elders stond,
        Dan in die binnen sael van haren grondt,
        En wilde sy't niet gade slaan,
        Maar liet den Heer' dat schouwen aan.
      
      
        Bezorgt was zij alleen voor dat zij de',
        Om God daar aenghenaem te wezen me':
        S'en sloeg gheen anders werken gae'
        Dan met een ooghe der ghenae'.
      
      
        Bermhertich was haar hert' tot de ander al,
        T'ghemerck van haar ghesicht' was zonder gal':
        God hadd' haar tot elk een gheleert
        Te zijn ghenadich toe ghekeert.
      
      
        Op haar rechts scherpelijck t'ghesichte sloeg,
        Zij sach hoe zij voor God haar zelven droegh:
        Op haar was zij strengh' ende wreet,
        Op haar hadd' zij straf onderscheet.
      
      
        Wat hier oft daar ontbrak, s'en wilde nooit
        Voor God met dat oordeel eens zijn verstroyt
        Zij wist dat zij moest' zijn ghetrouw',
        En dat God rechter wezen wouw'.
      
      
        Zij keerdet al in't best', zij namt in't goed,
        Zij sach den naasten aan met liefde zoet:
        En daar men van ghebreken sprak,
        Ootmoedelijck de reden brak.
      
      
        Van God was haar uytspraeck en van de deugd,
        S'en vond nooit erghens in ghenucht noch vreugd
        Dan in al t'ghen' dat God aenghinck,
        Die zij ootmoedelijck aenhinck.
      
      
        Dat ded' haar stadelijck met scherpe wacht'
        Op haren eyghen grondt rechts nemen acht,
        En zonder letsel te allen ty'
        Gaan alle anderheydt voorbij.
      
      
        Zij liep den grondt voorbij van ander lien,
        En vond meer dan ghenoech op haar te zien:
        Zij de' voor elk een haar ghebedt,
        Maar hiel met niemand haar belet.
      
      
        In haar sach zij ghenoech te doen altijd,
        Om haar eens anders sorgh' te maken kwijt:
        In haren hof vond zij oncruyt
        Altijdt ghenoech te wien uit.
      
    
  