
    
      
        EEn hert' ootmoedich is overvloedich,
        Is selsaem zeer, is wonderlijcke
        In trouw tot God, in liefde rijke,
        Meest' minnende altijdt daer't meeste cruys van lijdt.
      
      
        In deze minne, stond Gods vriendinne,
        Die in dat Dal der soeticheden
        Oprechte rust' daar vond beneden,
        Die volghende veel eer, die haar verdrukten meer.
      
      
        O troost der sielen! die op haar vielen,
        Die waren haar die aenghenaemste,
        Die deden haar die hulp bequaemste,
        Om in den waren grondt te blijven, daar zij stond.
      
      
        Zij wou' s'ontmoeten, zij wouse groeten,
        Zij wou t'hun al ten besten bieden,
        Daar schimpen meest' haar van gheschieden:
        Want om in God te staan, moest zij haar self uitgaan.
      
      
        Die uytvercoren was lanck verloren
        Naar haren wil' in den gheminden,
        Daar druck noch leed haar en kost vinden,
        Hoe lastich oft hoe suer, dat t'scheen voor die natuer.
      
      
        Die haar de' lijden, ded' haar verblijden;
        S'en kost niet dan ghetroost ghewesen,
        Daar zij gheleeck den Vytghelesen,
        Die aan dat cruyce honck, daar zij troost van ontfonck.
      
    
  