
    
      
        GHewenschte vrolijckheydt! woonstede der ghenuchte!
        Daar God haar hadd' geleid, die al om hem ontvluchte:
        Ghelucksalighen Niet, daar God haar wonen liet!
        Blyde ste', blyden vre, daar God die Salighe me'
        In hem versmilten de'.
      
      
        Mijn hert' schijnt op te gaen', met duizend vrolijckheden,
        Dat ik comm' te verstaen op aardrijk hier beneden
        T'gheluck, dat op die siel', door dat vernieten viel
        In den grondt', daar zij stond vol weelden die zij bevondt
        Haar van den Heer ghejont.
      
      
        O blijschap wonderbaer! o Nietheydt vol wellusten!
        Hoe smolt die siele daar, in die bly' rust' der rusten?
        Vol rijckheydt ende vreugd, vermakelijck verheugt
        In t'gheniet, dat God biet, die hij oprechtelijck ziet,
        Dat al vlied en ont-vliedt.
      
      
        O die uit dezen druck, Vriendin' bij claren dage
        Dat oversoet gheluck, van die ghestorven saghe,
        Die weelden overgroot van hare blyde dood,
        Die zij zocht, waar zij mocht, en daar zij toe wierdt ghebrocht,
        Met al t'ghen' dat zij wrocht.
      
    
  