
    
      
        DIe recht naar vrede staat, moet dicks onvrede lijden,
        En hoe dat met hem gaat, hem in on-vre' vertijden:
        D'welck Gods vriendinne dede, die waar zij kwam oft ginck,
        Vrede nam in onvrede, rust' in onrust' ontfinck.
      
      
        Ondeught maakt deucht bekent; die God meynt, moet verdraghen,
        Zo die siel' was ghewent, die in 't Cruys hadd' behaghen:
        Den vrede is van binnen, daar zij hem vinden wouw',
        T'en was gheen rust' der sinnen, daar zij om was ghetrouw'.
      
      
        Wat dat haar tegen kwam, haar tot den vrede leide,
        Die't al in vrede nam, dat haar onvre' bereyde:
        Zij hadd' haar minne trekken, van Charitas gheleert,
        Zij bleef op alle plecken, den vrede toeghekeert.
      
      
        In God stond haar ghemerck, s'en maakte in haar leven
        Van gheene zaken werk, dan van een overgheven:
        Dat ded' haar vrede vinden, die zij in't sterven zocht,
        Den vrede des gheminden, wierdt in't versaeck' volbrocht.
      
      
        Daar zij naar vrede stond, moest' zij haar zelven haten;
        Daar zij haar zelven vond, moest' zij haar zelven laten:
        Vyt haar moest' zij haar zetten, wou' zij met haren wil'
        Haar zelven niet beletten, in haars gheests ruste stil'.
      
      
        S'en mocht aankleven niet, van deze aertsche zaken;
        Want al dat ooghe ziet, dat moet on-vrede maken:
        En zo langh' is t'verlanghen, noch sinnelijck verlust,
        Als t'heeft eenich aenhanghen, aan schepsels, daer't op rust.
      
      
        Los stond zij ende vrij, zij kost' het al ghederven,
        Zij kost' haar te allen ty' gherust om rust versterven:
        Den vre, daar zij naar trachte, maakte met bly' ghemoet
        Dat zij onvre' verachte, en nam voor vrede zoet.
      
    
  