
    
      
        Gij treft mij met een reden zoet,
        Dat ik vriendinn' v zeggen moet,
        Hoe dat die siel' met troost bijzonder
        Te vinden kwam den Berg van wonder;
        Daar zij door vrede pur, clom boven haar natur'.
      
      
        Op enen sondach smorghens vroeg,
        Naar dat langh' naar den vrede joeg
        In't vrolijck Dal die uytvercoren,
        Kwam zij den Berg bly' te besporen:
        Daar zij claer onder vond, dat God den vrede jont.
      
      
        Den Berg, daar God haar climmen de',
        Was een ghewenschte blyde ste',
        Een zoete rust', een vreugd verheven,
        Een gheluck-salich hemels leven;
        Daar zij overghevoert, in God stond onberoert.
      
      
        Eerst' wierdt zij in dat Dal gheset,
        Daar zij God volghde onbelet,
        Daar God haar wou' door zijn ghenaden
        Met hem vertroosten en versaden:
        Als die een siel' bemindt, die hij in leeghde vindt.
      
      
        Hij vond die salighe ghetrouw',
        Daar hyse om verheffen wouw':
        In't neder-dal stond zij versoncken
        In hem, die hem haar hadd' gheschoncken;
        Als zij den Berg op clom, in zijn ghenieten swam.
      
      
        In't leeghste uyter maten diep
        Die schepsels al ghelijck ontliep,
        In't hoogste was zij afghescheyden,
        Van al dat haar kost nederleyden:
        Daar zij was, was zij heel, in't Goddelijck voordeel.
      
      
        O morghen-stondt vol hooghe vreugd!
        Hoe wierdt die Salighe verheugt?
        Als God haar gaf die vrolijckheden,
        Dat zij ghinck in den vre' der vreden;
        Daar zij Gods weelden rijk, bezat vredsamelijck.
      
      
        O blijden sondach voor die siel'!
        O hooghen Sabot die zij hiel!
        Daar zij van als bloot en verledicht
        Den Liefsten zo ghetroost, ghevredicht
        Met hemelse wellust', te vinden kwam in rust'.
      
      
        Wel mocht zij houden die octaef
        Van die verheven minnegaef,
        En dien dach eeuwich ghedincken,
        Dat God die son' zo bly' liet blincken;
        Dat God dat rijk gheniet, haar onder-vinden liet.
      
      
        Met recht mocht' zij in dien vre'
        Wel vieren d'jaer van Jubilee,
        En voor den troost van nieuws ontvangen
        God singhen enen sank der sanghen,
        En grondich zijn verblijdt, in sulcken hooghghetijdt.
      
      
        O hooghe vreugd! o troost voorwaar!
        O blijden dach van 't gulden jaar!
        Daar zij van God zo opghenomen
        Mocht in die rust' des Heren comen,
        En gemaakt worden vrij, van alle slaverny'.
      
      
        Alleluia1 dat zoet pleysier
        Mocht haar wel op een nieuw manier
        Alleluia met blijder kelen
        Op dien Berg doen vrolijck spelen,
        Daar zij den vre' vernam, die haar uit Gode kwam.
      
    
  