
    
      
        HOE zeer dat myn siel' is ghequelt,
        In God werd zij gherust ghestelt:
        Want hij is myn toevlucht allene,
        Myn troost, myn bystandt in der noot,
        Myn kracht die mij voor den val groot,
        Mij wel bewaard end anders gheene.
      
      
        Hoe langhe zult gij alle staan,
        Om te schaeden end dood te slaan?
        Gij werd noch met schanden versteken,
        Als een wandt die daar valt, zult gij,
        End als een oude muur daarbij,
        Van zelfs vergaen, scheuren end breken.
      
      
        Zij en ghedencken anders niet,
        Dan om t'onderdrucken met vliet,
        Hem dien gij wilt verheffen Here,
        Lueghen behaagt hen met der daedt,
        Haar woord is zoet, maar t'herte kwaad,
        Is vol vloeckens end vol oneere.
      
      
        Maar gij myn siel wilt doch voort aan,
        Met ghedult op den Here staan,
        Op hem staat myn hop' end betrauwen,
        Hij is myn troost end niemand el,
        Myn heylandt die mij bewaard wel,
        Gheen schand' noch leed kan mij benauwen.
      
      
        God is myn eer', myn heil, myn kracht,
        Myn toevlucht, myn sterkte, myn macht.
        Gij volkeren wilt hem vertrauwen,
        Komt end stortet doch alle gaer,
        Voor God uwe herten eerbaer,
        Op hem alleyn willen wij bauwen.
      
      
        Maar die mensen machtig end ryck,
        Zijn ydelheit alle ghelyck,
        Yder van hen te feylen pleghet:
        Weeght ydelheit, end ook met dien,
        De mensen al, zo zult gij zien,
        Dat ydelheit veel swaerer weghet.
      
      
        Op onrecht v doch niet verlaett,
        Op ghewelt noch stelen niet staat,
        Wilt aan ydel dingen niet hanghen.
        Komt v t'goet toe met ouervloedt,
        Wilt daermed' v' hert' end ghemoet,
        Gheensins laeten wezen beuanghen.
      
      
        De Heer spreekt dikwijls in zijn Woord,
        Alzo ik dat hebbe gehoord:
        Dat hij alleyne zij almachtig.
        Gij sijt Heer vol ghenaeden zoet,
        Die den mense wat recht is doet,
        Na zijn verdienst doer v' hand krachtig.
      
    
  