
    
      
        WIlden wij sterven, wat leven waar ons onze dood?
        Wat sou' be-erven in God ons trouw' en liefde bloot?
        Vriendinn' daar wij hier staan, hoe wel soud't niet ons gaan?
      
      
        O God verheven! oft onzen mensch versincken kost':
        O eeuwich leven! dat men te sterven eens begost:
        In alderley manier' waar die dood ons pleysier.
      
      
        Met duizend weelden sou' Gods ghetrouw' bermherticheydt
        Ons trouw' verghelden, die nu van troost staan afghescheydt;
        Om dat ons leven iet noch buiten God aanziet.
      
      
        Geheel versoncken, geheel te Niet, in liefde pur
        Hadd' haar gheschoncken aan haren God die creatur',
        Die Vytvercoren siel', God grondich onder-viel.
      
      
        Wat gaf God weder voor t'ghene, dat zij Gode gaf?
        Wat zond God neder? wat daalde van den hemel af?
        O schinck, o weder-schinck, die voor Niet, al ontfinck!
      
      
        Voor haar Armoede zond hij die wel beminde Bruyt
        Met vollen vloede alle rijckheydt ten hemel uit:
        Hij maakte haar verheugt, met alderande deugd.
      
      
        Haar pur Vernieten kwam hij met der ghenaden schat
        Zo t'over-vlieten, dat gheen verstand het goed en vat,
        Daar hij die siel' ghetrouw' vercieren mede wouw'.
      
      
        Troost over-vloedich uytstorte hij haar zonder maet',
        Een hert' saechtmoedich, de' hij haar hebben metter daad,
        S'en scheen gheen mense meer, maar enen Engel eer.
      
      
        Vyt hare ogen sachmen der hoogher deughden schijn
        Hem claer vertooghen, die in die siele moesten zijn:
        Elk woord dat uit haar kwam, t'hert' in God overnam.
      
      
        Watmen haar dede, saechtmoedelijck in Gode stond,
        Zij was in vrede; want zij God te allen plaatsen vond:
        Zij rusted' onbelet, in haren God gheset.
      
      
        Heel u uytghelesen, was die rein siel' van God voorwaar,
        Een hemels wezen, sachmen in haar ghedaente maar:
        In haar manieren bleeck, dat zij recht God gheleeck.
      
    
  