
    
      
        GHeluckighe woonstede! plaatse van alle goed!
        Hoe stond die siel' in vrede, vervult met weelden zoet?
        Als zij te recht gevonden den Berg hadd', die zij socht',
        Daar haar ghemercken stonden
        In't groot gheluck verslonden, meer dan zij wenschen mocht'.
      
      
        Die ruste was verheven van tijd in eeuwicheydt,
        Het was een hemels leven, daar God haar hadd' geleid:
        Een blijschap boven maten, was't vol hemelse vreugd,
        Daar zij was in ghelaten,
        Daar haar ghedachten zaten in haren God verheugt.
      
      
        Wel mocht die siele lusten naar zo ghewenschte smaak,
        Daar zij in God mocht rusten, en scheppen haar vermaeck,
        Daar zij van als ontslaghen dat wezen ondervondt,
        Daar zij naar haar behaghen
        Bij nachten en bij dagen verwesent inne stond.
      
      
        Ontcommert en verledicht en grondelijck ontbloot,
        Stond haren gheest ghevredicht verstorven ende dood:
        Vriendinne uytghelesen! om dat die siele pur
        Met God een zoude wezen,
        Was't al uit haar gheresen in gheest ende natur'.
      
      
        Als een water stil staande was zij in God verclaert;
        T'was in haar ondergaende al wat onpurheydt baert:
        Die overste partije bleef innichlijck verhoogd,
        Staande van alle sij'e
        In ene purheydt vrije van al dat neder booght.
      
      
        Daar gaf die reine siele den Goddelijcken dach,
        Die recht claer op haar viele, recht enen wederslach:
        Dat in haar buiten werken, elk die haar tegen kwam
        Den claren ende sterken
        Wederschijn kost ghemercken, der minnelijcker vlam'.
      
    
  