
    
      
        O Dat gij wist! wat God die siele jonde,
        Die opghinck onberoert;
        Dat v ghemerck vriendinn' gheraken konde,
        Daar zij wierdt opghevoert:
        Daar men in dat pur hoog gheniet
        Ghelijck van verr' dit dal aanziet.
      
      
        Tot d'aenschijn Gods wierdt zij innich verheven
        Met een verledicht werk,
        Zij spoorde naar recht haarder sielen leven
        Met een gherust ghemerck:
        Haar aendacht' die ghinck vredich op
        Naar climmende den minnen-klop.
      
      
        S'en nam gheen beeldt van d'wesen, dat zij sochte,
        Daar gheen beeldt aan en raeckt'
        Zij liet het al, dat haar voorcomen mochte,
        En clom bloot ende naakt:
        Tot die aenschouwingh' Gods bereedt
        Ghinck zij met een Verniet bekleed.
      
      
        Het viel al af dat zij plegh aan te hanghen,
        S'en kost niet draghen me',
        Want t'claer licht Gods,
        Haar al afworpen de':
        Om te gheraken in dat Een,
        Moest' haar ghesichte gaan alleen.
      
      
        Te dringhen door socht' zij haars zelfs gedachte
        Met een naerspooren bloot,
        Wat haar voorquam, in't opper-deel verachte,
        In als levende dood:
        Iet edels was in haar ghemoet,
        Dat al stierf om dat leven zoet.
      
      
        Wat haar inviel moest wederom uytvallen,
        T'en mocht niet mede gaan;
        Haar oogh' en mocht m'edraghen niet met allen,
        Om God te schouwen aan:
        Zij steldet al in een verdwijn,
        Die met Een wou' vereenicht zijn.
      
      
        Die naecktheydt pur, die blootheydt alder dingen,
        Die onbecommertheydt
        Ded' haar ghemerck vredsamelijck doordringhen
        Tot Een, daer't al in leidt:
        Elk schepselken, dat haar ontviel,
        Gaf enen inblick in die siel'.
      
      
        T'ontviel haar al, niet, wat het koste wezen,
        En mochter schuylen inn';
        Zo claer, zo pur moest' zijn die uytghelesen,
        Die reine Gods vriendinn':
        Den vred' in gheenderley manier'
        En liet toe d'alderminste sier'.
      
      
        O reine siel'! o duysentmael vercooren!
        Die zo verledicht kwam
        Den Berg des vreeds inwendich te bespooren,
        Daar zij die rust' vernam
        Wel ondervondt, zij wat het ghelt,
        Eer te hert' in vrede wordt ghestelt.
      
      
        Ghenuchten al, allen troost en welluste
        Cost haar dien vre',
        Zo dier wast dat haar God die blijde ruste
        Des Bergs becoopen de':
        Nochtans t'gheluck wel duizend fout
        Hadd' zij, die God daar heeft beschout.
      
    
  