
    
      
        LOf mijnen God! lof vrede mijnder sielen!
        Waar in zo overclaer
        Mijn erfghedeelten vielen, die vol ghenuchten crielen,
        Die gij mij schinckt voorwaar vol vreugden wonderbaer.
      
      
        Gloria in excelsis moet v wezen!
        Die mij hebt tot des' vreugd,
        O Schepper hoog ghepresen! uit duizend uytghelesen,
        Daar als met nieuwe jeugd, mijn siele wordt verheugt.
      
      
        Mijn kleynheydt klein verschrikt haar te aenveerden
        Des' hemelse wellust:
        Hoe kan ghezijn van weerden, een wormken opder eerden,
        Mijn God! tot deze rust', daar alle wezen sust'?
      
      
        Gloria in excelis moet v singhen
        Des hemels borghery'!
        Die mij hier wilde bringhen, uit eerdts veranderinghen
        Tot dit ghenieten bly' der hooghster melody'.
      
      
        O hoogheid hoog! hoogheid alder ghenuchten!
        Die mij des' ruste schinckt:
        Wie en sou' niet ontvluchten om des' rust', eerdts geruchten?
        Daar meer dan herte dinckt, mijn siel in troost versinckt.
      
      
        Gloria in excelsis o Fonteine!
        O afgrond van pleysier!
        Die een aerdtwormken kleine, een schepselken onreine
        In wonderbaer manier' zo wilt verheffen hier'.
      
      
        Wat mocht mij nu mijn God, mijn vreugd vermeeren?
        Mijn God! dit 's v weldaet:
        Lof zij v Heer' der Heren, lof zij v duizend keren
        Van des' vreugd boven maet', daar mijn siele inne staat.
      
      
        Gloria in excelsis eeuwich leven!
        Dat gij v liefde groot,
        Dat gij v trouw' verheven, zo wilt te kennen geven,
        En tonen wilt zo bloot, aan een aerdtswormken snood'.
      
      
        Mijn siele rust, mijn God! in uwen vrede,
        In uwe erfeniss':
        O hoogh-ghewenschste stede! daar ik beschoncken mede
        Al wat beneden is, verghet' ende ghemiss'.
      
      
        Gloria in excelsis eeuwelijcke
        V toecomt allen lof,
        Die in dit hemelrijcke, die in des' blijde wijcke,
        Die in dit vrolijck hof, zo troost dit aerdtsche stof.
      
    
  