
    
      
        T'Is hemelse weld, daar God die siel stelde,
        Die hij ghenieten de' den troostelijcken vre',
        Die alle goed oorsaeckt, die't al vermaeckt,
        Die met ghenuchten alghelijck
        Van aardrijk maakt een hemelrijck.
      
      
        O zoete wellusten! o ruste der rusten!
        Wat ist in vre' te staan? en God te schouwen aan?
        Wat ist' voor Gods aenschijn ghevoert te zijn
        Op dien Berg van hooghe vreugd?
        Daar den vre' Gods de siel' verheugt?
      
      
        Dat vrolijck ghenieten, dat zoet over-vlieten,
        Dat die siel' over-stort, die daar gevonden wordt,
        Dat haar bedouwt, besproeyt, en over vloeyt,
        Is enen troost, is een rivier'
        Vol alderhande zoet pleysier.
      
      
        Een hemelse stede is recht dien vrede,
        Daar die siel' alles bloot, swemt in ghenuchten groot,
        Daar zij met pur ghesicht' dat hemels licht
        Gherust in haren grondt ontvangt,
        Met d'welck zij innich God aen-hanght.
      
      
        O vrolijckheydt wonder! o vrede bijzonder!
        O stede vol ghenucht'! o rust' vrij van gherucht'!
        O Berg vol vrolijckheydt! van God bereid
        Tot troost van die reyn' creatur',
        Die God aenhanght met liefde pur.
      
      
        Van God zo verheven, in dat zalig leven,
        Van God zo opghevoert, die Siele onberoert
        Mocht' wel voor God voorwaar versincken haar:
        En met ootmoedich pur ghedacht'
        Geheel ontwoorden dach en nacht.
      
      
        Wat kost' zij verdincken? wat kost' zij gheschincken?
        Wat kost' zij opder eerdt' God opghedraghen weerdt
        Voor dien blijden schat? die zij bezat,
        Dat eenichsins verdienen mocht'
        Den troost, daar zij toe was ghebrocht?
      
      
        Dat zoet ondervinden, van haren gheminden
        Maakte die siele rein, al haar verdiensten klein;
        S'en sach haar maar als rook, en minder ook:
        T'en was al niet dat zij hem gaf,
        Daar haar die vreugd was commen af.
      
      
        Och oft ik mij vonde, daar zij in God stoned,
        Zo salichlijck ghehooght, die hier zo ligt ghebooght,
        Wat vreugd en waar mij niet, nu dit verdriet?
        Maar want mij ook vreugd uit haar spruyt,
        Legt toch noch wat haar leven uit.
      
    
  