
    
      
        O GOD gheen God hebbe ik dan v,
        Van s'morgens aan bidd' ik v Here,
        Myn siel verlangt na v gaer seer,
        Die gants in mij versmeltet nu.
        Geheel verdroogd is myn lichaeme,
        Myn krachten vergaen al ghelyck,
        Mij dorstet als een dorr' ęerdryck,
        Na v in does plaets' onbequaeme.
      
      
        Op dat ik noch eens aanzien magh,
        V' hęerlickheit na dit benauwen,
        Zo ik die lieflick te aenschauwen,
        In uwen schoonen tempel plagh.
        Want veel beter is v' ghenaede,
        Dan s'menschen leven self hier is,
        Daar zal ook mynen mond gewis,
        Vwen lof spreken vroeg end spaede.
      
      
        Daar zal ik singhen v' eer' klaer,
        Zo langh' als ik werd' in dit leven,
        V met handen hoogh' op gheheuen,
        Zal ik O God aenroepen daar.
        Dit zouden myns herten vreughd wezen,
        End' ook al myn ghenoecht' alleyn,
        Mocht' ik met hert' end monde rein,
        V altyt louen Heer ghepresen.
      
      
        Als ik rust' op dat bedde myn,
        End ouerleggh' al uwe krachten,
        Zo moeten dan al myn ghedachten,
        Des nachts met v onledigh zijn.
        Want in myn verdriet end myn sorghen,
        Hebt gij mij geholpen eenpaer,
        Dies prys' ik v, gij hebt voorwaar,
        Met v' vleughelen mij verborghen.
      
      
        Myn siel' hangt v zo vastlick aan,
        Dat ze van v gheensins kan wycken,
        V' hand bewaard mij desghelycken,
        Voor allen die mij tegen staan,
        Maar zij die myn siel' met onwęerde,
        Ouervallen willen met leed,
        Zullen in den afgront zeer wreedt,
        Verstooten werden onder de ęerde.
      
      
        Versneden werd tot stukken klein,
        Met den swęerd' end tot roof ghegeuen.
        Den vossen end dieren daerneuen,
        T'goedt myner vianden ghemeyn.
        Dan zal de Koning hem verblyden,
        In uw ouerwinninghe Heer',
        Wie v kent zal v' lof end eer',
        Wtbreyden klaer aan allen zyden.
      
    
  