
    
      
        Ik wil v gaan vriendinn' verhalen,
        Hoe dat eens als die schone sach
        Die hitten van der sielen dach,
        Ontsteken door Gods minnestralen
        Lancks des vreeds Berg wat neder-rees
        Door den weg die Gods gheest haar wees,
      
      
        Zij daalde af, en kwam beneden,
        Daar zij een Zee der weelden vond,
        Daar eyghen liefde inne stond
        Aenklevende die vrolijckheden:
        Zij riep van dat ghesichte vremt?
        Wie is die dode die daar swemt?
      
      
        Den Here die haar nederleyde,
        Om haar te tonen wat bedroch
        Dat in't gheniet' kost' schuylen noch,
        Met woorden claer bly' tot haar zeide:
        T'is d'eyghen liefde der natur',
        Die haar menght met Gods gaven pur'.
      
      
        Hoe dat? riep zij: wie wilt ghedooghen,
        Dat sulcken monster zo onreyn
        Hem met Gods gaven maakt ghemeyn?
        Wie is't die niet en zoude pooghen
        Door alle weghen, die hij mocht',
        Dat dat kwaad wierdt te niet ghebrocht?
      
      
        O! sprak Gods gheest, hoe veel beminnen,
        Die duister wolck, dat droevich kwaad,
        Dat men behoort te draghen haat,
        Op stellende daar hare sinnen!
        Om dat haar ooghe niet en merckt,
        Wat schade dat haar boosheydt werkt.
      
      
        Die siele seyd' tot God den Here:
        Hoe kan ghezijn dat zulks gheschiet,
        Dat men haar ziende, niet en ziet?
        Haar leelijckheydt die blijckt zo seer:
        En sietmen haar ghelijck zij is,
        Wie mindt zo droeven duysterniss'.
      
      
        Looft God, sprak God, van claer ghesichte;
        Wantmen met duizenden wel vindt,
        Die te zien meinen, en zijn blindt,
        Die den nacht zien, en heetent lichte:
        O t'is een gifte groot voorwaar,
        Te moghen hebben ogen claer!
      
      
        Zij riep, O Heer'! wilt eens bedieden,
        Hoe't komt dat iemant haar aanschouwt,
        En noch van haar het minste houwt?
        Hoe kan toch dit bedroch gheschieden?
        Wel ongelijk aan haren schijn
        Moet zij in ander ogen zijn.
      
      
        Goft seyd': zij schijnt te zijn volcommen;
        Zo langh' als't wel met haar mach gaan
        Schijnt zij God bloot te hanghen aan:
        Maar als den troost haar wordt ontnomen,
        Dan blijckt dat zij den troost aenhanght,
        En niet God, daar sy't van ontvangt.
      
      
        Geheel schijnt zij te zijn ontsteken
        Met het oprechte Gods minne-vier,
        Maar t'is al sinnelijck pleysier:
        Het welk zo haast alst komt t'ontbreken,
        Dan sietmen hoe dat zij haar draagt,
        Die haar van d'minste cruys beklaeght.
      
      
        God volgt zij naar naar haren lust,
        T'is haren lust, daar zij naar leeft,
        Die zij voor haren God aenkleeft;
        Daar zij vrij in nemt hare ruste:
        Haar trekken zijn zonder ghetal,
        Zij zoekt haar zelven over al.
      
      
        Dit ziet gij claer, en d'onbedroghen;
        Want God verclaert heeft uwen sin,
        Daar duizenden ook dolen in,
        Die meinen hoogh' te zijn ghetoghen:
        Maar, laes! den grondt die is vervuylt
        Met eyghen liefde, dier schuylt.
      
    
  