
    
      
        EEn siele die God pur bemindt,
        Die God ghetrouw te wezen vindt,
        Die stadelijck tot lief en leed haar houwt bereedt,
        Van hem met liefde uytghestort, voorcomen wordt.
      
      
        Maar tot die trouw', en liefde pur,
        Tot die vijanden van natur'
        Hoeft met een stadelijck ghedacht' zo claren wacht,
        Dat elk bij naar, eer dat hy't weet, hem self vergheet.
      
      
        Men zoekt hem hier, men zoekt hem daar,
        Die purheydt wordt zo dick onclaer;
        D'ontrouw' is, eermen't kan verstaen, bij naar gedaan:
        Strackx wordt door een onminne kleyn' dat hert' onreyn.
      
      
        Dit sprak den Heer' tot zijn Vriendin'
        Bij die Zee, daar veel swemden in',
        Die ghelijck in oprechte vreugd, waren verheugt;
        Daar zij haar zelven zochten meer, dan God den Heer'.
      
      
        Daar warender die schenen gans
        Te smilten in't ghebedt bykans,
        Die door t'ghen' dat God smaken liet, schenen te niet:
        Maar t'was ghebedt dat ghebedt scheen; want t'al verdween.
      
      
        Zij smaeckten dit, zij smaeckten dat,
        T'was al onpur dat elk bezat:
        T'en was gheen licht dat God hun gaf; zij vielen af:
        Zij stonden als zij te waren quijt', ontrust altijdt.
      
      
        Zij ghinghen op, zij ghinghen ne'er,
        Zij volghdent naar, zij sochtent we'er:
        Zij bleven laes! uit haar ghebedt geheel gheset,
        Als t'ghen', dat elk een voor God nam, niet we'er en kwam.
      
      
        Ziet gij, sprak God, nu d'onderscheydt,
        Waar in d'oprechte purheydt leidt?
        Dat elk een zonder eyghendom' tot Gode com',
        En staat, zo God uit liefde milt, hem hebben wilt.
      
      
        Dat dit, noch dat zijn eynd' en zij,
        Maar dat hij God meyn' te allen ty',
        Die nooit en kan worden ghemist, datmen't slechts wist';
        Want hij altijdt ons is ontrent, ook onbekent.
      
      
        Wij staan in hem, wij gaan in hem,
        Dat wij gaed' sloegen zijne stem';
        Hij spreekt altijdt in onze siel', dat men wacht hiel':
        T'ghebreeckt al aan een wachtte nouw', en pure trouw'.
      
      
        Hoe klein is t'ghen', dat God verjaagd?
        Hoe pur is t'hert', dat hem behaagt?
        Hoe gansch moet het veredelt zijn voor zijn aenschijn?
        Hem minnen moet het recht alleen, en anders gheen.
      
      
        O die God volghde soo't behoort,
        Die ghehoor gaef' aen't innich woord;
        Wat soud' hem schincken d'eeuwich goed, in zijn ghemoet?
        Het soud' hem geven naecktheydt bloot, vol rijckheydt groot.
      
    
  