
    
      
        Te En kan vriendinn' niet wezen, dat een die God gheniet,
        Dat ene Vytghelesen, daar God van wordt ghepresen,
        Die de ander in druck ziet, niet en deert van verdriet.
      
      
        Pur God soeckende minne die moet bermhertich zijn;
        Daar wierdt gevonden inne Gods Salighe vriendinne,
        Die voor elks smert' en pijn', van God socht' medecijn'.
      
      
        In dat zalig verblijden, daar zij verheven stond,
        Hadd' zij een medelijden over al die hier strijden
        In haarder sielen grondt, met liefde pur doorwondt.
      
      
        Den Berg der salicheden wast' daar zij wierdt vermaeckt,
        Maar die beneden streden haar derniss' hebben deden,
        Daar niet en wordt ghesmaeckt, wat troost God veroorsaeckt.
      
      
        Het was haar droef t'aenschouwen, dat tot die ruste zoet
        Zo weynich commen wouwen, die licht daar raken souwen;
        Wilde slechts haar ghemoet wat volghen d'eeuwich goed.
      
      
        Het perste haar gedachte, dat elk ontliep de deucht:
        Bij dagen en bij nachte wenste en verwachte,
        Dat in Gods ware vreugd, elk worden mocht' verheugt.
      
      
        Daarom wierdt van den Here hare bermherticheydt,
        Die met een liefde teere elk een mind zo seer,
        In die weelden bereid veel dieper ingheleydt.
      
      
        Met rijckheydt alderhande God haren wensch beschonck',
        Die met minsaem verstande verteerd in minnen brande
        Zo bermhertich uit ghonck, en tot elk nedersonck.
      
      
        Hadd' zij elk konnen geven, zo zij wel hadd' ghewilt,
        Op dien Berg verheven, dat zalig hemels leven;
        S'en hadd' van d'wenschen milt, nooit metter daad verschilt.
      
      
        Haar herte, haar nature, tot elk een, daar zij mocht',
        Met blijschap t'elcker ure, met medelijden pure
        T'goet, dat God in haar vrocht, we'er uit te storten socht'.
      
    
  