
    
      
        GHenadighen en God goedertieren! wat is vre'?
        Hoe overvloedich zijn die pleysieren van die ste'?
        Daar gij me'
        Zo over-rijck en mildt
        Die gij daar voert vermaken wilt.
      
      
        Kan wel dat hert' die weelden gronderen? daert' versinckt;
        Kan wel die siel' meer vreugden begeren? dan gij schinckt?
        Als zij dinckt,
        Dat gij v weelden gheeft,
        Aan die die nooit verdient en heeft.
      
      
        Hoe overveel zijn uwe ghenaden? milden Heer'!
        Die t'herte toondt alsulcke weldaden, die zo zeer
        T'uwer eer'
        Die siele overstort,
        Die op den Berg ghetoghen wordt.
      
      
        Oft mijnen gheest eens wierdt opghenomen tot die rust'!
        Oft mijn ghemoet eens mochte becomen die wellust'!
        Daar ghesust
        Zo wordt naar s'herten wensch
        T'verlanghen van den helen mensch?
      
      
        In een ghedurich grondich verwachten staat mijn siel',
        Oft naar den wensch van mijne ghedachten eens gheviel'
        Dat mij hiel'
        V eeuighe goetheydt
        Voor een, van die gij daar geleid.
      
      
        V heylighe ghenadighe ogen, daar ik staan,
        Zult gij misschien noch eens nederbooghen, en zien aan
        Die hier gaan
        Als een, die vervremt is
        Van v licht in des' duysterniss'.
      
      
        O dat eens quaem' die salighe ure! dat ik saegh',
        Dat den onvre' van deze nature, die ik draegh',
        Onderlaegh',
        En dat ik vrede vond;
        Zo waar mij alle goed ghejondt.
      
      
        O goeden God aanziet mijn verlanghen, ziet mijn hert';
        Wilt mij eens in ghenade ontvangen, zalft mijn smert';
        Dat s'ontwert:
        Dat ik v eens gheniet',
        Daar gij v uwe vrienden biedt.
      
      
        Wilt eens ghehoor, o goeden Godt' geven, die hier klop':
        Laat mij den Berg der ruste verheven tot het sop
        Klimmen op,
        Daar men v Here mach
        In vrede loven nacht en dach.
      
    
  