
    
      
        God stond met d'uytvercooren ontrent die Zee voorseydt,
        Daar hij haar hiel te voren van pur' oprechticheydt:
        Hij sprak tot haar in haren grondt,
        Die met zijn liefde was doorwondt,
        Des' woorden, die zij claer verstondt.
      
      
        T'is groot, oprecht te wezen, veel houden van den schijn;
        Weerdig zijn zij ghepresen, die oprecht konnen zijn:
        Hoe klein is dat oprecht ghetal?
        Hoe weynich zijn der onder al?
        Die men oprechte noemen zal.
      
      
        Doorloopt eens deze wijde, des' overgroote Zee,
        Bemerkt van alle sijde, ofter wel een of twee
        Te vinden is, die die natur',
        Ghedreven van Gods liefde pur
        Versterven wilt in suet en sir.
      
      
        Daar zijn der met verlanghen, en met begheerte groot
        Die daghelijcks ontvangen dat weerdig hemels brood.
        Men heet haar liefde liefde claer,
        Het schijnt een trouwe wonderbaer,
        Die haar voort drijft tot Gods autaer.
      
      
        Zij vinden daar ghenuchten, die tafel dunkt haar zoet;
        Met overblijde vruchten, voldaen wordt haar ghemoet:
        Het is een spijs' van zoeten smaak,
        Zij vinden daar troost en vermaeck',
        Dat is haars viericheydts oorsaeck'.
      
      
        Tot weelden zo bijzonder, daar t'hert' zo wordt voldaen,
        En is't voorwaar gheen wonder, dat zij met neerste gaan:
        Te soecken dat men lustich vindt,
        Daar men ghenuchten mede wind,
        Vyter natur' elk een bemindt.
      
      
        Wilt gij vriendinne weten, wie dat er is oprecht
        Van den gheest Gods bezeten, en God pur toeghehecht?
        Die tot die spijze gaat bereedt
        Met ene vlam' en liefde heet
        Van God t'ontfanghen alle leed.
      
      
        Die pur is, moet hem wagen tot al, dat God behaagt;
        Met blijschap moet hij draghen, daar een ander van klaeght:
        Die weerdig gaat tot deze spijs',
        Heeft in't verdriet een paradijs,
        En smaakt God in bijzonder wijs'.
      
      
        Oprechte willen lijden, s'en zien naar gheene vreugd;
        Haar perssen haar verblijden, t'is God die haar verheugt:
        S'en merken aan noch dat noch dit,
        Zij sterren op een ander wit,
        T'is God die haren wensch bezit.
      
      
        Vrij moghen zulke comen, tot deze tafel rijk,
        Daar God van wordt genomen in alles zo ghelijck,
        Die daar zijn ziende anders niet
        Dan God, die haar zijn zelven biedt,
        We'er 't troost, we'er vreugd schijnt of verdriet.
      
    
  