
    
      
        O Ghenuchelijcken Vrede, die de Salighe bevondt,
        Daar haar God vermaeckte mede in die weelden, daar zij stond,
        Die hij in die blijde stede, aan zijn wel beminde jont.
      
      
        Blijden Berg vol van ghenuchten! vol vermakelijcke vreugd!
        Wel mocht' zij aardrijk ontvluchten, om te worden daar verheugt,
        Daar men uit eerdtsche gheruchten ontvangt gheestelijcke jeugd.
      
      
        O wellusten van die wijcke! o gheluckelijck vermaeck!
        Daar die vreugden al ghelijcke zijn in haar rechte oorsaeck':
        O dat leven over-rijck is vol alder weelden smaeck'.
      
      
        Dat bevinden, dat ghenieten, dat vredsamelijck pleysier,
        Dat inwendich overgieten van die hemelse rivier'
        Mocht' haar wel doen in God vlieten op een Enghelsche manier'.
      
      
        Met haar zelven in den ghenen, daar zij zo naar haren wil'
        Vrolijck van wierdt overschenen, in die ruste overstil',
        Mocht' zij wel staan als verdwenen, in eenheydt zonder verschil.
      
      
        Van den troost haars Gods omvanghen, in dat vrolijck stille staan,
        In dat minnelijck aan hanghen, in dat zalig schouwen aan
        Haar begheeren, haar verlanghen wierden grondelijck voldaen.
      
      
        Haar ghemercken, haar ghesichten mochten wel in God alleen,
        In dat vrolijck licht der lichten, dat daar heeft gelijke gheen,
        Haar fonderen, ende stichten, en een worden met dat Een.
      
      
        O gheluck! wat wierdt gheschoncken aan die overblijde siel'
        O troost! daar zij stoned dronken van t'goet, dat haar God voorhiel;
        Daar zij salichlijck versoncken, altijdt dieper uwe viel.
      
      
        Wie en sou' niet derwaarts spoeden om te smaken dat gheluck
        Van die over rijke goeden, van den blijden minnen tuck?
        Daar die weelden overvloeden, die weg nemen allen druck.
      
      
        O gheluckelijck geboren, ende hoogh' ghebenendijdt!
        Die den Heer' hadd' uytvercoren, om te worden daar verblijdt,
        Daar zij door een kloeck naersporen vre' ghenieten naar den strijdt.
      
      
        Mocht' mijn siele met haar wezen, daer't zo zalig is te zijn,
        Mocht' ik met die uytghelesen staan voor t'Goddelijck aenschijn:
        Hoe licht' soud' ik daar genesen, dier hier leven moet in pijn'.
      
    
  