
    
      
        ALS ik roep' Heer' hoort myn stem klachtigh,
        End' helpt mij dan wt myn gequel,
        Op dat myn vianden zeer fel,
        Mij niet doden, want ze zijn krachtig,
        O Heer almachtig.
      
      
        Verbergt mij nu, O Heer ghepresen,
        Voor myn vianden schalck end kwaad,
        Voor die rotten end voor den raad
        Der bozen, die met al haar wezen,
        Zeer zijn mispresen.
      
      
        Haar tonghen zeer krachtelick snyden,
        Als swęerden die scherp zijn end fyn,
        Haar ghiftighe woorden die zijn,
        Als pylen fel, die zij in't stryden,
        Schieren ter zyden.
      
      
        Op dat ze zo (Heer) in't verborghen,
        Met list schieten den vromen man:
        Veel goede zijn alzo daar van,
        Doerschoten, die ze zonder sorghen,
        Heymlick verworghen.
      
      
        In't kwaad doen ze hen zeer verstercken,
        Om mij te verstricken ze staan,
        End spreken stoutelijk, wel aan:
        Wie zal ons doen end onze werken,
        Konnen bemercken?
      
      
        Ze dichten schalckheit te allen stonden,
        Daar toe doen ze t'saem haren vliet,
        Een yder die diepte doersiet,
        Zijns herten, om zo te doergronden,
        Listighe vonden.
      
      
        Maar God op wien ik rust' alleyne,
        Zal zijnen bogh' afschieten saen,
        Geheel onuersiens sal't toegaen,
        Ze zullen verwondt zijn ghemeyne,
        Groot ende kleine.
      
      
        Haar tonghe die niet kan dan schaeden,
        Hen plat te gronde werpen zal.
        Dies zullen ze die dit zien al,
        Hen met bespottinghe belaeden,
        Ende versmaeden.
      
      
        Dan werden in 't ghemeen beleden,
        Des Heren grote daeden rein:
        Die vertzaeghde zullen ghemeyn,
        Verstaen des Heren wonder eden
        In allen steden.
      
      
        Maar de vrome zullen verblyden,
        In God den Here al te saem,
        End zij die staan op zijnen naam,
        Zullen zijn eer' tot allen tyden,
        Alszins belyden.
      
    
  