
    
      
        GHeluckich die 'trecht' einde vond in hebben ende derven!
        Daar die pur siele inne stond, met leven ende sterven;
        Die in't gheniet ende verdriet dat van haar wiert vernomen,
        En was aanziende anders niet, dan die't liet overcomen.
      
      
        God hadd' haar bij die Zee gheleert, hoe dat zijn uytghelesen
        In troost, en lijden toeghekeert hem stadich moeste wezen,
        Hoe dat zij door een minne sterk in liefde Gods ontsteken
        T'hemwaerts met opgherecht ghemerck lief en leed moest' doorbreken.
      
      
        Dat recht punt en wierdt niet ghemist, naar dat sy't kwam te vinden;
        Zij liep de weghen, die zij wist, dat gaan tot den gheminden:
        Waar dat zij stond, zij wist' te staan, zij wist' haar sou te zetten,
        Dat haar dat vrolijck schouwen aan niemand en kost' beletten.
      
      
        Dat was t'vermaen dat God haar gaf, die wet die hij haar stelde
        Bij die Zee, daar zij daalde af, doen hij haar claer vertelde
        Die eyghendommen van elk een, daar zij belet me' bleven,
        Al wast ook maar een haar alleen van dat inwendich leven.
      
      
        Hij toonde haar die waarheid pur, die rechte minne straten,
        Die haar ontroosten die natur', en d'leven deden laten:
        Den alderminsten sinnen lust, oft treck der aerdtsche minnen
        En mocht' in haar niet hebben rust', die d'leven sach van binnen.
      
      
        God wees haar den oprechten schat van die, die't al verliesen;
        Daar zij om liet wat zij bezat, en wat zij mocht' verkiesen:
        Het docht' haar al te klein, te slecht, dat leegher was dan t'hooghste;
        Daar stond die pure siel' gherecht op het alderghebooghste.
      
      
        Gheen vreugd en kost' haar vallen in, gheen rust' haar hert' vermaken;
        Niet en kost' zijn naar haren sin, dan God alleen te smaken:
        Als zij die vreugd becomen mocht', die weelde mocht' verkrighen,
        Hadd' zij troost die zij hadd' ghesocht, die alle vreugd de' swijghen.
      
      
        Zij ghinckt al over met ghenucht', God de' haar overvaren;
        Zij nam van allen troost de vlucht', om tot God te vernaren:
        S'en wou' niet rusten op de Zee, die naar God zelver stoned;
        Haar weelden waren hare wee, tot dat zij God bevonde.
      
      
        Als zij tot Gods zoet wezen kwam, tot dien vond der vreden,
        Was't vrolijck al wat zij vernam, al troost der salicheden:
        Haar herte stond in ruste bly', in weelden haar ghesichte;
        Haar rein ghemoet van alle sy' verclaert met hemels lichte.
      
    
  