
    
      
        EEns op het hooghetijdt van die verheven feeste,
        Als men die comste viert van den Heylighen Gheeste,
        Recht voor den dagheraert met snellen overvaert
        Kwam die gheproeft van leven bly over Zee ghedreven.
      
      
        In een Woestijne diep aan 't land zij vrolijck zette,
        Die plaets gaf haar meer vreughts, hoe zij daar meer oplette:
        Zij ghinck, zij liep, zij vloogh; t'scheen dat Gods gheest' haar toogh',
        Om zalig te verdolen in die woestijn' verholen.
      
      
        Haar herte, haar ghemoet voldeden deze reize;
        O hemelse ghenucht! als ik haar vreugd bepeyse;
        In die Woestijne diep die siel' met stilte liep:
        Den Gheest Gods die haar leide haar van haar zelven scheyde.
      
      
        T'was een genucht' om zien, hoe dat Gods gheest haar voerde,
        Die om te trekken voort, haar zelven niet en roerde:
        God ded' al wat hij de', zij hiel haar rechts in vre',
        Zij zat rechts in Gods lichte met minnelijck ghesichte.
      
      
        O blijden Pincxterdach! zoet hooghtijdt der wellusten!
        Als haar die pure siel' zo spoeyde met te rusten,
        En met een stille staan, met een bloot schouwen aan,
        Met een ghemoet gheneghen tot God, volded' die weghen.
      
      
        Zij en behoefde niet, s'en hadd' niet med' te draghen,
        Dan rechts een minsaem oogh' op haren God gheslaghen:
        Dat trok haar t'elcken keer' in die Woestijne meer,
        Daar zij dach ende nachte, God ledichlijck naar trachte.
      
      
        Nochtans zo ledich niet, dat zij niet en bemerckte,
        Dat den puren Gheest Gods in haar inwendich werckte:
        In God stond haar opset, niet met Gods werk belet;
        Maar was d'werck zo verstaande, dat zij God gae' was slaande.
      
      
        Van als was zij ghescheydt, van leven ende sterven,
        Van bitter ende zoet, van hebben ende derven:
        Den naam van die Woestijn' ded' haar gescheiden zijn,
        Om bloot in God te zinken van all' Gods minne schincken.
      
      
        De Zee was zij ontgaen, de Zee was zij ont-vloden,
        Om te zijn toeghevoeght tot haren God der Goden:
        Gods wezen oversoet aan hinck haar bloot ghemoet,
        Die haar uit pure minne bloot hadd' doen commen inne.
      
      
        Om in dat Wezen Gods te staan oprecht ghevredicht,
        Stond zij in ledicheydt haars ledicheydts verledicht:
        Zij moest' dat self altijdt int wezen wezen kwijt,
        Om in rechter manieren dat hoogh-tijdt recht te vieren.
      
      
        Verr' was nu dit en dat, zij hadd' haar self verloren
        Lancks die stille woestijn' in haren Vyt-vercoren;
        S'en stond niet daar zij stond, t'was God al dat zij vond:
        Dat zij wist' was vergeten, in God stond al haar weten.
      
      
        O hooghtijdt der ghenucht', Woestijn' der vrolijckheden!
        Zee weelden die zo bly' haar over-varen deden:
        Wel mocht' zij alles bloot gaan in Gods volheydt groot,
        En die arm Zee ontwijcken om die Woestijn' der rijcken.
      
    
  