
    
      
        BLoot moet een siel' van alles wezen,
        Hoe edel dat het ook zij;
        Die worden zal Gods uyt-ghelesen,
        Moet wezen los ende vrij
        Van druck, vres', hop', en vreugd,
        Van allen t'ghen' dat droef maakt, oft verheugt.
      
      
        Daarom de' God haar over-varen,
        En laten al dat zij vond
        Van lief, en leed bij die Zeebaren,
        Dat roeren mocht' haren grondt:
        Zij brackt' door ende door,
        Wat troost, wat vreugd, wat smaak haar lichte voor'.
      
      
        S'en hiel troost niet voor t'salich einde,
        Noch voor den ghewenschten schat,
        Die zij alleen socht' ende meinde,
        En allen troost om verghat:
        Elders was t'hert' gheplant;
        Zij socht' te zien den andere Zee-kant.
      
      
        Haar moeste vreugd ded' haar meest vluchten,
        En houden de scherpste wacht';
        Want wist' dat die meeste ghenuchten
        Lichste aftrekken t'ghedacht':
        Wat troost dat haar kwam aan,
        Als een baer liet zij voor bij haar gaan.
      
      
        Over de Zee wouw' zij maar commen,
        S'en socht' de Zeebaren niet;
        Zij hadd' alleen God voorghenomen,
        Daar zij de rest om liet:
        Wat troost dat zij vernam,
        Zij liet het al tot dat zij over kwam.
      
      
        Die overvaert ghinck haar ter herten,
        Zij sorghde voor die alleen;
        S'en zag naar troost, noch vreugd, noch smerten,
        Naar leed, noch ghenuchten gheen:
        Het was God, die zij socht',
        Die over Zee zij vrolijck vinden mocht'.
      
      
        Op gheene Zee zij t'hert' en stelde,
        Al, elders was zij verlust;
        Zij wist' wat haar den Heer' vertelde,
        Van die daar namen rust':
        S'en sach naar overvloed,
        Naar gheene Zee, naar gheene weelden zoet.
      
      
        Naar d'Wesen bly', dat wierdt gevonden,
        Als men de Zee over was,
        Al hare pur begheerten stonden
        Met een naer-spooren ras:
        De Zee die dede haar
        Met neerste groot wenschen naar d'Wesen maar.
      
      
        Zij wilde zijn in God verloren,
        Niet in de Zee van vermaeck;
        Gods aenschijn socht' zij naar te sporen,
        Dat alles troosts is oorsaeck':
        Dat aenschijn socht' zij pur,
        En liet de Zee ook tegen haar natur'.
      
      
        Wat dat zij sach oft kwam te vinden,
        Noch voorder! riep zij, altijdt;
        Haar ruste was haren Beminden,
        Die haar mocht' maecken verblijdt;
        Daar zij om voorder riep,
        Daar zij die Zee der weelden om ontliep.
      
    
  