
    
      
        God wordt ghesocht, maar troost is den waarom;
        Hoe haast volbrocht is d'werck in eyghendom?
        O, meyninghe van hoogher weerd'
        Die God kond treffen opder eerd'!
        Hem bloot aan kleeft, daar t'hert' in zalig leeft.
      
      
        Wat zoekt gij dan? alleen dat zalig Een,
        Dat troosten kan, en troosten kan alleen:
        Bloot moet gij dat Een hanghen aan,
        Om zalig in dat Een te staan:
        Een is den Al, die eeuwich troosten zal.
      
      
        Die siel' vernam dit claerlijck van den Heer',
        Die haar voorquam met soeticheydt zo seer',
        Als hij haar bij de Zee bewees,
        Wat dat hij grondelijck misprees
        In mennich hert', dat daar bedroghen werd.
      
      
        Zij swommen daar ghelijck in God verheugt;
        Maar t'was voorwaar al sinnelijcke vreugd:
        Zij zochten God om zijn vermaeck,
        Gods troost die was van blijden smaak;
        Het docht haar zoet, te staan in overvloed.
      
      
        T'scheen Goddelijck, het scheen al vrede pur;
        Maar t'was aardrijk, t'was leven van natur';
        Den schalcken loosen sinnen treck
        Die socht' in God ook zijne pleck':
        Gheen sinnen dwaes, en rusten daar, eylaes!
      
      
        Een siele wijs die God meyndt ende mindt,
        Dat Paradijs alleen der sielen vindt;
        T'en staat in gheenen dunck oft schijn,
        In God oprecht gheset te zijn:
        Die't al uit gaat, recht in de waarheid staat.
      
      
        Die vinden zal in God oprecht pleysier,
        Moet sterven al, in alderley manier';
        Gods ooghe die ziet al te nouw',
        Dat wezen Gods is al te schouw:
        God leven pur, eyscht een dood van natur'.
      
      
        Zalig die weet, wat rijck' dat sterven is;
        Die't al vergheet om die bly' erfenis;
        Gheluckich die die dood gheniet,
        Die alleen d'eeuwich leven ziet:
        O bly' ghesicht'! hoe vrolijck is dat licht?
      
    
  