
    
      
        MYn hert' gaat op vol vreugden zoet,
        Die gij mij zien, en smaken doet
        Met d'leven wonderbaer
        Van Gods vriendinne overclaer.
        O leven hemels leven!
        Vol vreugden groot, vol vrolijckheydt verheven,
        Dat die claer siel' recht over Zee zo pur
        Kwam innich als ontslaghen van natur'.
      
      
        Den voorwindt daar die siel' van wierdt
        Zo vrolijck over Zee ghestiert,
        Die God den Heer' haar gaf,
        Daar zij me stak gheluckich af,
        En ter plaets' voorghenomen
        Zo wel gherecht, zo salichlijck mocht' comen,
        Moest' zijn voorwaar den gheest Gods, die haar de'
        Vyt haar in hem veranderen van ste'.
      
      
        T'en was haar werk noch sterkte niet,
        Dat zij haar zelven zo verliet;
        Dat zij den rechten streeck
        Door gheen aan kleven en ontweeck:
        Maar zonder daar te letten,
        Zo los en bloot, zo licht mocht' oversetten,
        En alles le'igh met een grondich uit gaan
        Ter haven mocht' voor-spoedich comen aan.
      
      
        Och quam' ik daar, daar zij toe kwam;
        Bevond' ik t'ghen', dat zij vernam;
        Mocht' ik gherust alleen,
        In mijnen God en anders gheen,
        In mijnen wel beminden
        Mij ook zo bloot eens onvermiddelt vinden;
        Dat ik in hem mocht' wezen alles kwijt,
        Dat mij hier houdt uit hem verscheyden wijt.
      
      
        Dat waar mijn vreugd, al mijn vermaeck,
        Dat waar den dach, daar ik naar haeck',
        Dat waar Vriendinn' voor mij
        Een ure bly' en overbly':
        O ure der ghenuchten!
        Oft ik eens mocht' zo derwaarts overvluchten:
        Maar nu vriendinn' vertelt mij eens geheel
        Haar reys', daar ik van hebbe gehoord een deel.
      
    
  