
    
      
        T'Is al van kleynder weerden, het is al te verachten,
        Watter is opder eerden, zonder dat bloot naar trachten,
        Zonder dat een God meinen pur,
        Dat d'oogh' der sielen recht
        Verr' boven alle creatur',
        Die die purheydt bevecht.
      
      
        God toonde zijn vriendinne, in die bly' Zee der weelden
        Zeer claer naar dezen sinne veel, die't op purheydt stelden;
        Nochtans was in die sielen noch,
        Die purheydt volgden naar,
        Ghemanghelt een onpur bedroch,
        Hoe wel bedekt voorwaar.
      
      
        God is alleen den Enen, die men bloot moet naar jaghen;
        Om hem en anders gheenen, moet purheydt recht behaghen:
        S'en zagen niet met onderscheydt,
        Waar die God zoekt, gheraeckt,
        Die purheydt zochten om purheydt,
        Ghelijck het meest' volmaakt.
      
      
        Die sielen al ghedreven tot purheydt elk om t'seerste,
        In die deugd hadden leven, dit hinderde voor d'eerste;
        Want t'hert' moet zijn van alles bloot,
        Van alles los en vrij,
        En staan in purheydt ghelijck dood,
        Hoe pur ook dat het zij.
      
      
        Met clare oeffeninghen, moet gij, sprak God, v werken
        In purheydt al volbringhen, en God alleen aan merken:
        Die purheydt om haar zelven niet,
        (Die doet haar self te court;)
        Maar God in die purheydt aanziet,
        Daar purheydt purder wordt.
      
      
        Hoe d'eynd' meer is volcomen, hoe d'werck ook is oprechter;
        Een slecht eynd' voorghenomen doet d'werck ook wezen slechter:
        God wegh'et al met deze waegh';
        In God is't Goddelijck:
        Dat men dit eynd' altijdt aensaegh',
        Aardrijk wierdt hemelrijck.
      
      
        O dat dit ondervonden, die zo veel goedts verliesen;
        O dat dit claer verstonden die voor goud slijk verkiesen;
        Hoe neerstich zouden zij al zijn,
        Met die meyninghe claer
        In werken alle Gods aenschijn
        Alleen te soecken maar.
      
      
        O aenschijn vol rijckheden! aenschijn vol van vreugden!
        Dat zo die sielen deden, die anders soecken deughden:
        Hoe pur zouden zij alle staan
        In haren blooten grondt,
        Die met dit en dat gaed' te slaan
        Missen den rechten vond.
      
      
        Gheen hert' en kan pur leven, oft God die moet het leren;
        God moet die purheydt geven, t'is ene ghift' des Heren:
        Wijs dan! die recht tot die fonteyn'
        Hem spoeyt, en die aanschouwt,
        Die t'hert kan en wilt maken rein,
        Ende in purheydt houwt.
      
    
  