
    
      
        SChoon is't voorwaar te zijn, gherecht voor Gods aenschijn,
        Te konnen hem versterven, te konnen hem uit gaan,
        Te konnen alles derven, ende naakt alles staan,
        Zonder dat men aanziet ghenuchten oft gheniet,
        Maar rechts zoekt te be-erven een bloot God hanghen aan.
      
      
        Een rijckheydt is't voorwaar, die't al besluyt in haar,
        Wat dat s'herten verlanghen van Gods ghenade milt,
        Die't stadich zoekt t'aenhanghen, tot troost becomen wilt:
        Daer't met ghenuchte van meer goedts, dan't wenschen kan,
        Zo vrolijck komt t'ontfanghen, dat v in wellusten smilt.
      
      
        O blootheydt overpur! hoe verr' buiten natur'
        Zijn des deughts suyver palen? daar nochtans groot en klein,
        Zo God self' te verhalen kwam aan die siele reyn',
        In plaets' van God, zo licht om des rusts slecht opzicht
        Met lust' af komt te dalen, in die Zee al ghemeyn.
      
      
        Haar ooghe in haar werk opruste nemt ghemerck,
        Die van God wordt verkreghen, en God self' achterlaet;
        Daar elk behoort gheneghen te zijn toe uyter maet':
        Haar einde is te slecht, s'en zijn niet opgherecht;
        Want die Deugd die zij pleghen niet bloot naar God en staat.
      
      
        Haar herte is onclaer, het zoekt rust' hier en daar,
        Daer't al moet zijn verlooren om enen die men vindt,
        Om enen Vyt-vercooren, die een rein siel' bemindt,
        Die haar van alles scheid met claer gheneghentheydt',
        Om hem bloot naar te spooren, daar alleen rust' beghint.
      
      
        O ruste oversoet die staat int eeuwich goed!
        Om v oprecht te smaken, die ware ruste zijt,
        Moet t'hert' hem ledich maken van zijnen lust altijdt,
        En op God dach en nacht ghedurich houden wacht;
        Waer't alleen door mach raken tot v, die t'hert' verblijdt.
      
      
        T'moet gaan door lief en leed ghewillich en bereedt,
        T'moet gaan zonder aankleven, t'moet gaan naakt ende bloot,
        T'moet gaan pur zonder leven, t'moet gaan met liefde groot
        Gheneyght tot God alleen, tot God en anders gheen
        Die't hem moet overgheven rust' en onruste dood.
      
    
  