
    
      
        EEn louter oogh', een claer ghesicht'
        Bestraelt met het zoet hemels licht,
        Dat in de stilte der Woestijnen,
        Daar does siel' was geleid,
        Gods goetheydt ded' uyt-schijnen,
        Gaf haar claer onderscheydt.
      
      
        Het ghen' dat worden moest' gedaan,
        Oft dat te doen moest' blijven staan,
        Met onderscheedt haar d'ooghe leerde;
        Die als in claren dach,
        Waar dat zij haar toe keerde,
        Gods liefsten wille sach.
      
      
        Die zaken sach zij in, en door
        In't Wezen, dat haar lichte voor,
        Daar zij op hadd' in hare werken,
        Waar dat zij ghinck oft stond,
        Een stadelijck bemercken,
        Met enen puren grondt.
      
      
        Waar dat zij ghinck, waar dat zij kwam,
        T'viel wel, wat zij ter handen nam:
        Gods waarheid, die haar oogh' gheleyde,
        In alles recht van pas
        Haar claerlijck onderscheyde,
        Hoe dat het te doen was.
      
      
        T'ghen' dat zij de', de' zij oprecht,
        S'en ded't niet als een zake slecht,
        Maar als t'ghen' dat God hadd' bevolen,
        Die in't groot ende klein
        Den wille Gods verholen
        Sach met ghesichte rein.
      
      
        Met on-verduystert pur ghemoet
        In alles tussen goed en goed
        Recht onderscheedt haar ooghe maakte;
        Die altijdt volghde dat,
        Daar zij God meer in naakte,
        En haar meer in verghat.
      
      
        S'en kiesde niet naar haren sin',
        Maar soo't den Heer' haar lichte in':
        Zij derfde dat God leerde derven,
        S'en wilde anders niet
        In leven ende sterven
        Dan doen dat God haar hiet.
      
      
        Dat onderscheedt dat hij haar gaf,
        Wees haar van hare sinnen af;
        Zij moeste staan zonder verkiesen:
        We'er leed was, we'er pleysier,
        Zij moest' haar self verliesen
        In alderley manier'.
      
      
        Die Afghescheyden claer Woestijn'
        De haar van haar gescheiden zijn:
        Van den Gheest Gods wierdt zij ghedreven
        In die Woestijne wijt,
        Zij moest' naar Gode leven,
        En zijn haar zelven kwijt.
      
      
        Tussen den gheest ende natur'
        Toonde haar God die waarheid pur:
        Om dan voor God te zijn volcomen,
        Moest zij met vast opset,
        Zo sy't daar hadd' vernomen,
        God volghen onbelet.
      
    
  