
    
      
        OM recht' tot God te moghen gaan,
        Die haar tot God recht socht' te keren;
        Vond ene minnelijcke baen,
        Die God den Heer' haar kwam te leren;
        Die hem altijdt te spooren naar
        Op d'edelste socht' boven maten,
        Ghedreven met trouw' wonderbaer
        Naar die volmaeckste minnestraten.
      
      
        God trok haar in verheventheydt,
        Zij volghde naar, Gods minne trekken;
        Zij wierdt van aardrijk afghescheydt,
        Gheen aerdtscheydt en kost' haar verwekken:
        In't overste van haren gheest'
        Met een ghemoet oprecht ver-ledicht
        Hiel zij die blijde Pincxter-feest'
        In haren blooten God ghe-vredicht.
      
      
        Voor Gods verheven bly' aenschijn
        Stond on-verbeeldt haar oogh' inwendich,
        Zij sach't al aan, in een verdwijn'
        Met een hoochmoedicheydt behendich:
        Daar swam zij vrolijck in den Heer',
        Als oft zij 't al hadd' overvloghen,
        En niet en hadd' eens willen meer
        Op aardrijk zien, in God ghetoghen.
      
      
        In't hoogste hiel zij haar verheugt
        Ghelijck ver-vremt van hier beneden,
        Gods aenschijn was al hare vreugd
        In haars gheests claer verheventheden:
        D'aendachticheydt van haar ghemerck
        Als wachter in dat slot der sielen,
        Sach zo wel toe met minne sterk,
        Dat nooit haar crachten ne'er en vielen.
      
      
        Altijdt vernieuwt in't self gheluck
        Stond vrolijck in dat een verheven,
        Daar haar den Goddelijcken tuck
        Veel minneklopskens kwam te geven:
        Zij luisterde, zij volghde dat,
        Dat haar inwendich kwam te raken;
        T'scheen dat zij den bevonden schat
        Noch innichlijcker socht' te smaken.
      
      
        Noch meer, noch meer, riep haar ghemoet;
        Den vond die was vol van wellusten,
        Dat aanzien op dat Wezen zoet
        Woud' hoogher ende hoogher rusten,
        Klimt op, riep haren wensch, klimt op,
        Noch naarder kond gij hem ghevinden;
        Let hoe den zoeten minnen klop
        V hoogher leidt in den Beminden.
      
      
        Zij socht' te dringhen meer daar inn',
        S'en scheen nooit naar ghenoech te wezen;
        Met ene on-versaeyde minn'
        Ver-volghde zij den Vytghelesen:
        Op d'naeste wou' zij wezen bij;
        Daar om en kost' haar niet ghenoeghen,
        Hoe zij hem aenhinck te allen ty',
        Zij wilde haar noch naarder voeghen.
      
    
  