
    
      
        Fonteine der ghenaden! ziet hoe mijn siel' verdort,
        Die al omm' v weldaden schinckt zo zeer uytghestort;
        Tot u versucht, tot v mijn siele vlucht:
        Aanziet toch eens v wormken opder eerdt,
        En al ben ick't o Heer' on-weerdt,
        Mijn arm ghebedt aen-veerdt.
      
      
        Ik wensch' in v te wezen, o goedertieren Heer'!
        Mijns herten uytghelesen leert mij den wederkeer!
        O Bruydegom trekt mij toch wederom'
        Leert mij, dat ik eens mach gheraken daar,
        Daar mijne krachten altegaer
        Zo grondich haken naar.
      
      
        Wat is't te moeten leven van uwen troost ver-vremt?
        Wat kan heel aardrijk geven? die gij v vreugd ontnemt;
        T'is droefheydt al, t'en is maar bitter gal':
        O Schepper zoet! t'en is maar al verdriet,
        Als gij v aenschijn niet en biedt,
        Wat weelden dat men ziet.
      
      
        Vyt duizenden Beminden! naar v mijn siel' verlangt,
        In v is vreugd te vinden, daar alle goed aan hangt:
        O ware vreugd! wierdt eens mijn siel' verheugt;
        Mocht' ik met v, o Heer'! eens wezen een,
        K'en saegh' naar vreugden anders gheen;
        Want gij ghenoeght alleen.
      
      
        Oorspronck van alle goeden vereenicht mij met v,
        Wilt in mijn siele vloeden, die staat zo dorstich nu:
        Mijn God ik sterf'! die v, mijn leven, derf';
        Vertoondt mij eens v vrolijck zoet aenschijn,
        Vereenicht laat mij met v zijn,
        Dat ik in v verdwijn'.
      
      
        Mijns herten uyt-vercoren! ver-vremt mij heel van mij;
        Maakt dat ik eens verloren, o liefste! in v zij;
        Trekt mijn ghesicht' met v zoet hemels licht
        Set mij in v, mij zelven van mij scheid;
        Toch mijn siel' in v geleid,
        Die zijt mijn salicheydt.
      
    
  