
    
      
        VEreenicht zijn met God den Heer'
        Is vrolijck over-vloeden in hemelrijcksche goeden;
        Zalig die God volde' zo zeer!
        Dat zij mocht zien, dat zij mocht smaken
        Dat bly' gheniet, dat zoet aanraken
        Van die ghewenschste vreugd, der overste welluste,
        Waar door zij als met nieuwe jeugd,
        In God mocht' staan verheugt,
      
      
        Gheluckigh was wel boven maet',
        Vol Goddelijcke minne die pure Gods Vriendinne
        In haren hooghghewenschsten staat,
        Die dat ghebruyck, die dat ghenieten,
        Die salicheydt, dat over-vlieten
        Van die Vereeningh' zoet die God den Heer' haar jonde,
        Ver-vult met smaak van alle goed
        Aensach met bly' ghemoet in haren gronde.
      
      
        Hoe wierdt zij daar een met dat Een?
        Met die een vreugd door-vloten? in dat een goed besloten?
        Dat zij bevondt en socht' alleen:
        O t'was te Niet, t'was al vergheten,
        Wat dat zij droevig pleegh' te weten:
        In dien blijden vre', in die zoete ghenuchte,
        Daar God den Heer' haar trooste me',
        Zijn vrolijckheydt te Niete de' al haar ghesuchte.
      
      
        O siele claer, en overclaer!
        Van Gods claerheydt beschenen, in Gods zoet licht verdwenen,
        In't licht geworden Een voorwaar:
        Van al dat s'herten grondt ontvredicht
        Was zij oprecht vervremt, verledicht.
        Maar zegt toch d'leven voort van zo verstorven siele
        Die wensche tot het minste woord
        Ghelijck ick't hebbe gehoord, dat ick't onthiele.
      
    
  