
    
      
        VEreeninghe met t'hooghste goed
        Is een welluste oversoet,
        O troost die zij ontfonck! die God dat schonck:
        Wat mocht' zij wenschen meer? dan een met God te zijn;
        Hoe kost' haar God den Heer' tonen blijder aenschijn?
      
      
        Met smakelijcke claer' wijsheydt
        Wierdt zij uit haar in God geleid,
        Daar sy't al om verliet wat aardrijk biedt:
        Want nooit en wierdt voldaen aan haar herte overpur,
        Dan met in God te staan bloot zonder creatur'.
      
      
        God was alleen al haar vermaeck,
        Die Wijsheydt gaf haar dien smaak,
        Dat het haar walghde al, als bitter gall',
        Wat zij daar buiten vond, die met innich ghedacht',
        En onbeletten grondt op God alleen nam acht'.
      
      
        Die Wijsheydt wees haar haren vre'
        In die ghewijde binne-ste':
        Wat dat haar tegen kwam, wat zij vernam,
        T'was God maar die zij socht', waar in alleen altijdt
        Haar ruste wierdt volbrocht, haar herte wierdt verblijdt.
      
      
        Altijdt sprak haar die Wijsheydt aan,
        Hoe die vereenichde moet staan,
        Hoe vrij, hoe los, hoe bloot van klein en groot,
        Hoe claer, hoe opgherecht, hoe simpel toeghevoeght
        Vyt deze schepsels slecht, tot die alleen ghenoeght.
      
      
        Zij leerde haar te zijn vervremt
        Van dat men aan met lust nemt,
        Te staan innich ontkleedt, van lief en leed;
        Om vereenicht al om te moghen op en ne'er
        Met haren Bruydegom gaan, ende keren we'er.
      
    
  