
    
      
        TRoost overwonderbaer, blijschap bijzonder,
        Vreugd boven vreugd voorwaar, ghenuchte wonder
        Schonck God die Siel', die hij den dorst zo bluste,
        Dat haren wensch nooit buiten meer en ruste:
        Zij moest' God schouwen aan, zij moest' in Gode staan,
        Oft nooit en was voldaen haars herten lust.
      
      
        Gods waarheid oversoet, Gods trouw' volcomen,
        Die zij met claer ghemoet nu hadd' vernomen,
        Haar grondich ded' tot Gods bevonden seghen
        Met liefde pur ghedurich zijn gheneghen:
        T'gheluck van Gods aenschijn moest' door haars zelfs verdwijn,
        Om recht ghetroost te zijn, worden verkreghen.
      
      
        Ghenucht' boven ghenucht' hadd' Gods vriendinne
        Van als te nemen vlucht', daar God niet inne
        Ghesmaeckt en wierdt, hoe zeer dat't wierdt ghepresen,
        Hoe groot gheacht, hoe pur dat't schen te wezen:
        Wat haar wierdt aenghebrocht, hoe claer dat't wezen mocht':
        Alleen wast' die zij socht' den Vytghelesen.
      
      
        Ver-vrolijckt en verheugt, ver-maeckt ten gronde
        Liep zij den weg met vreugd, die God haar jonde;
        Als zijn ghenae' met zijne minne stralen
        Den zoeten wensch haars herten kwam t'ont-halen?
        D'omhelsen van den Heer' vertrooste haar zo seer',
        Dat zij door liefde teer moest' uit haar dalen.
      
      
        In alderley manier' God haar vermaeckte;
        Zij smolt in't minne vier: haar herte blaeckte,
        Als haar den Heer', daar zij t'ghesicht' op stichte,
        In dien weg met zijn aenschijn voor lichte:
        Zij was in waren vre', als hij, die haar volde',
        Hem toonde in die ste' voor haar ghesichte.
      
      
        Anders en socht' die siel' gheene welluste,
        Dan God self, die haar hiel in ware ruste:
        Wat dat zij vond, zij hield al voor verloren,
        Als haren God haar niet en kwam te voren:
        Wat dat God smaken liet, wat dat haar was gheschiet,
        Den Liefsten was t'gheniet van d'uyt-vercoren.
      
    
  