
    
      
        T'Was s'maen-dachs eens ontrent den blijden midder-nacht,
        Als t'hert' des salighe met een verlicht ghedacht'
        Inwendich hoorde spreken: ontmoet den Bruydegom,
        In liefde wordt ontsteken, komt heet hem willecom.
      
      
        Tot des' in-sprake zoet, tot dezen minne-klop,
        Vloogh met een wackerheydt stracks die bly' siele op,
        En met ghemoet gheneghen tot die haar innich riep,
        Den Alderliefsten tegen vol viericheden liep.
      
      
        In den ghewenschsten weg, daar hem den Liefsten hiel,
        Van pur Vereeninghe die Vyt-vercoren viel:
        Hoe zij hem daar ontmoete, hoe hij haar daar ontfinck,
        Hoe elk een de ander groete, boven verstande ghinck.
      
      
        Haren ontblooten gheest met een versmilten zoet
        Vol minne-lampkens pur viel in dat eeuwich goed:
        Heel kwam zij een te wezen in den weg, daar zij stond
        Met haren Vytghelesen, die haar hert' hadd' doorwondt.
      
      
        O weg der salicheydt! hoe wierdt zonder belet
        In haren Bruydegom die Bruydt overgheset?
        In haren Vytvercoren, die zij in haar aensach,
        Die Liefste als verloren heel een geworden lach.
      
      
        Die minnevoncken claer, dat vrolijck minne-vier,
        Dat in haar beyd' ontspronck vol alderley pleysier,
        Scheen ene Zee der weelden vol allen troost, en vreugd,
        Die t'wee gheminde stelden in een gheniet' verheugt.
      
      
        Al t'ghene dat zij wist', was hem te schouwen aan;
        Daar zij ghedurich in haar sach versmolten staan:
        Haar herte, haar verlanghen, en wenste anders niet,
        Dan stadich te ontvangen, dat hij haar smaken liet.
      
      
        In dat zalig gheluck van die vereeningh' pur
        Scheen haren mensch geheel verandert van natur:
        Vernieuwt was haren gheeste in't Goddelijck vermaeck,
        Die hemelrijcksche feeste verblijde haren smaak.
      
      
        T'was troost al dat er was, t'was vreugd en soeticheydt,
        Daar in den Bruydegom de Liefste was geleid:
        Zij hadd' haar gansch ver-geten, zij was geheel uit haar,
        In weelden onghemeten stond hare rust' voorwaar.
      
      
        Ghelucksalighen weg! die die bly' siele ghonck
        In dien middernacht, als zij d'inspraeck' ont-fonck:
        O salighe welluste die haren gheest verkreeg
        In Goddelijcke ruste! daar alle schepsel zweeg.
      
    
  