
    
      
        Gij troost mij boven maten
        Met d'uytspraeck van dit leven zoet:
        Hoe wel door rechte straten
        Kwam die verclaerde van ghemoet
        In dat gheniet' van alle goed!
      
      
        Wat hemelse ghenuchten
        Vond zij, die dit aardrijk ontliep?
        Wat kreeg zij met te vluchten
        Tot God, in die Woestijne diep,
        Daar haar die stem' des Heren riep?
      
      
        O troost die wierdt gevonden!
        O vreugd die wierdt van haar ghesmaeckt!
        Hoe stond zij daar verslonden?
        Als zij was tot dat een gheraeckt,
        Dat alle goeden veroorsaeckt.
      
      
        Gheluckelijck gescheiden
        Was zij van al, dat haar aenghinck,
        Die God kwam in te leiden
        In dat gheluck, dat zij ontfinck,
        Daar zij bly' haren God aenhinck.
      
      
        Dat vrolijck over-vloeden
        Mocht' haar met recht wel kosten al:
        Om die verheven goeden,
        Daar weelden zijn zonder ghetal,
        Mocht' zij wel doen den onderval.
      
      
        Maar nu mijn Vytghelesen
        Mij laat toch van die siele pur
        Noch wat deelachtich wezen
        In't overclimmen der natur,
        Die zo voortspoeyde t'elcker ur'.
      
    
  