
    
      
        MEN loeft v Heer met stemmen reine,
        Tot Zion openbaer:
        Die beloefde gaeuen ghemeyne,
        Betaalt men v ook daar.
        End dewyl dat gij daar wilt horen,
        T'ghebedt uwes volks goed,
        Zo zullen daar v' wtuerkoren,
        V vallen Heer te voet.
      
      
        Al myn misdaeden end myn zonden
        Waeren zeer groot end zwaar,
        Maar v' goedtheit niet om doergronden,
        Vergaf die al voorwaar.
        Wel hem dien gij hebt wtghelesen,
        Dat hij bij v sij Heer,
        Die ook altyt bij v magh wezen,
        Zonder te scheiden meer.
      
      
        Wij zullen met d'heerlickheit schone,
        Vwes huis versaedt zijn.
        T'rijckdom Heer van t'huys uwer wone,
        Zal ons wel voeden fyn.
        Gij die na v' goedtheit verheuen,
        Ons beschermt end bewaard,
        Zult ons een goed' antwoorde gheuen,
        Na v' kracht zeer vermaert.
      
      
        T'gheheel ęerdtryck aan v Heer hanget,
        Met een vertrauwen rein,
        Al die dat grote Męer omvanghet:
        Staan vast op v alleyn.
        Gij maakt doer v' schricklicke krachten,
        Zeer vast die berghen groot,
        Van sterckheit end van grote machten,
        Sijt gij O Heer niet bloot.
      
      
        Gij kond ook dat brullen haast stillen,
        Des Męers als 't is beweeght,
        Die mensen ook die woeden willen,
        Gij haast te stillen pleegt.
        Als die volkeren wel bemercken,
        Die omhęr zijn O Heer,
        Does grote wonderlijke werken,
        Ze zijn verwondert zeer.
      
      
        Heer van den Oosten tot den Westen,
        Na v' goedtheit end Woord,
        Laat gij voortkommen ons ten besten,
        Allerlei blydtschap voort.
        Zo haast als droogh' is ons ęerdtrycke,
        Gij bezoekt dat voorwaar,
        Met daw end reghen desghelycke,
        Maakt ghy't ryck' end vruchtbaar.
      
      
        T'water springend' wt die fonteinen,
        Maakt dat ęerdtrycke goed,
        Tot taerw' end ander vruchten reine,
        In groten ouervloedt,
        Die gheploeghde voren bequaeme,
        Watert gij t'sijner tydt,
        Gij breeckt de ęerdtryck, end zijn vrucht t'saeme
        Gij zeer ghebenedydt.
      
      
        Gij verciert dat jaar ouervloedigh,
        Met v' goederen schoon,
        End laat t'vette reghenen goedigh,
        Bouen wt uwen troon.
        Die hutten zelfs in de woestyne,
        Zijn vol vruchten met een,
        Die berghen zeer vruchtbaar van wine,
        Staan lustig groot end kleen.
      
      
        Dan ziet men in beemden end weiden,
        T'vee in groot ghetal gaan,
        T'veldt (van den berghen afghescheyden)
        Ziet met vol koorne staan.
        Alzo schynt dat ęerdtryck' t'ontspringhen,
        End te verblyden zeer,
        Dies moeten wij juychen end singhen,
        In v, van herten Heer.
      
    
  