
    
      
        DEn nacht die was gheleden, en in vierich seysoen
        Die son' der salicheden kwam haar vertoon te doen;
        Als in den morgen stond Gods salighe Vriendinn'
        Dat Land der Heylighen bly' kwam te treden inn'.
      
      
        Hier kwam zij tot haar einde, dat zij den weg door socht';
        Dit Land wast', dat zij meinde, daar haar vreugd wierdt volbrocht:
        O hooghe vrolijckheydt! o blijden dagheraert!
        Die hare ooghe sach naar hare overvaert.
      
      
        Die Siele uytghelesen meinde in dien dach
        In hemelrijck te wezen, zo pur wast' dat zij sach:
        T'en was gheen aerdts gheniet, t'ghen' dat haar tegen kwam;
        T'was God die haar in hem gheheelijck overnam.
      
      
        Haar crachten alghelijcke smolten in't minne-vier,
        In dat zoet hemelrijcke versonck zij in pleysier:
        O Land der Heylighen! wat sach die siele pur?
        Daar in den Schepper hoogh' ontwierdt die creatur'.
      
      
        Verdronken in wellusten wierdt haren blooten grondt
        In die bly' rust' der rusten, in dat Land dat zij vond:
        Ghelucksalighe siel'! die heel aardrijk ontliep,
        Om te ver-sincken daar in die afgronden diep.
      
      
        Afgronden van ghenuchten vond zij in't hoogste goed,
        Die met al te ont-vluchten ver-sonck in weelden zoet:
        O Wezen wonderbaer! wat sach in dat gheniet?
        Die God dat aenschijn zoet der weelden smaken liet.
      
      
        T'ghen' dat zij kwam te vinden, daer't al God was in al,
        Was d'aenschijn des Gheminden vol vreugd zonder ghetal:
        S'en sach daar in dat Land maar ene vreugd alleen,
        Daar alle goed in stond, ghemenght met lijden gheen.
      
      
        In dien troost ghecomen was zij met uit te gaan;
        Dat van haar wierdt vernomen kreeg zij met bloot te staan:
        Al wat zij elders was, oft van haar zelven hiel,
        In't Land der Heylighen in een onwesen viel.
      
      
        Gheluckelijck verheven stond haren gheest verheugt,
        God was alleen haar leven, God was al hare vreugd,
        In gheen ghenucht' pleysier, in gheen welluste smaak
        En vond zij, dan in God, die haars troosts was oorsaeck'.
      
    
  