
    
      
        Land boven alle landen!
        t'gaet boven ons verstanden,
        Hoe pur dat daar
        die sielen claer
        Met haar ghepeys, met haar ghedachten
        Op haren God ghestadich wachten,
        Daar zij inwendich alleen
        T'ghemerck op slaan, en anders gheen.
      
      
        Gods salighe Vriendinne,
        vierich ghevoert daar inne
        Wierdt voort geleid
        vol soeticheydt
        Van God, tot die daar vrolijck zaten
        In haar verlatentheydt ghelaten;
        Daar God haar wilde leren me',
        Waar in dat staat der sielen vre'.
      
      
        In zijnen wil' verheven
        grondich overghegheven
        Toonde haar hij
        die sielen bly',
        Die minnelijck al van hem namen,
        Wat stormen dat haar over kwamen;
        En stonden in armoede rijck',
        Ende ghelijck in ongelijk.
      
      
        Die sielen uytghelesen
        seyd' hij altijdt te wezen
        Tot lief, en leed
        ghelijck bereedt,
        En dat zij bly' zonder ver-kiesen
        Troost in ontroost konden verliesen;
        Als zij, zonder uit hem te gaan,
        In zijne liefde mochten staan.
      
      
        Met duizend onghelucken,
        mocht' hij haar quetsen, drucken;
        Door suet en suer
        met trouwe pur,
        Met sterk uitgaan, met bloot versaken
        Haar herten bly' ghedurich braken:
        T'en was al niet, wat op haar viel,
        Als hij haar in zijn liefde hiel.
      
      
        Dit woord de' haar ontfoncken,
        en als van liefde dronken
        Een minne-vlam'
        in't herte nam,
        Ende begost' vrolijck ontsteken
        Vol liefde Gods tot God te spreken:
        O Heer'! o Heer'! riep zij, aanziet
        Oft ik ook kan verdraghen iet.
      
      
        O blijschap mijnder herten!
        proeft mij met uwe smerten,
        K'beveel' mij v,
        verdruckt mij nu;
        Ik haeck', ik haeck' v te behaghen,
        Ik wensch' mij self' om v te wagen:
        Aan doet mij Liefste allen rouw',
        Ziet oft ik blijven zal ghetrouw'.
      
      
        Worpt mij op ende neder,
        kwetst mij we'er ende weder,
        Mijn herte proeft,
        mijn siel' bedroeft:
        Die persen Heer', die van v commen,
        Die zullen al van mij genomen
        Voor soeticheden worden hier
        Als dalder-vrolijckste pleysier.
      
      
        Slaat mij met duizend wonden,
        worpt mij in die afgronden
        Van smerten al,
        van bitter gal';
        Met v ben ik, o Heer'! te vreden,
        Gij zijt mij zoet in bitterheden:
        Als ik in uwe liefde blijf',
        Dat men mij totter hellen drijf'.
      
    
  