
    
      
        DAt landtschap oversoet,
        Daar sielen al, daar alle uyt-vercoren
        Met brandende ghemoet
        Verteerd, ver-niet, haars zelfs stonden verloren,
        Was d'eyghen stad, die God bezat,
        Daar God al zijne vrienden wouw'
        Met liefde croonen hare trouw'.
      
      
        Zo daar die siele kwam,
        Ghinck haar den Heer' zijn salicheden schincken;
        Haar leven haar ontnam,
        En liet in haar zijn eeuwich leven blincken:
        O leven pur boven natur'!
        Een Nieuwicheydt des Levens wast',
        Die in God hiel die sielen vast.
      
      
        Hij sprak haar innich toe,
        Hier rusten zij, daar ik in alles mede
        Vrij mijnen wille doe';
        Dit is dat land, dit is die blijde stede,
        Daar ik Vriendinn' regnere inn';
        Daar ik alleen de wetten gheef',
        Daar ik in alle sielen leef'.
      
      
        Op wonderbaer manier'
        Sterven zij al, haten zij d'eyghen leven,
        Dat zij in s'gheests pleysier
        Met eyghendom eerst' pleghen aan te kleven:
        Elk roept tot mij, o Wezen bly'!
        Dood ons, dood ons, doet ons te niet,
        En ons v eeuwich leven biedt!
      
      
        Haar zien ik vrolijck aan,
        In mij hebbe ik haren gheest inghelaten;
        Vyt haar zijn zij gegaan,
        Haar zelven heel, haar eyghen leven haten:
        Den gansen wensch' van haren mensch'
        Is, dat zij eens verwierden heel,
        Dat ik mocht' wezen haar erfdeel.
      
      
        Dit sprak God tot die Siel'
        En schonck verheugt zijn zelven zijn beminde;
        Die van haar zelven viel,
        En riep, o Heer'! wat ist' dat ik bevinde?
        Waar heeft geleid mij v goetheydt?
        In v vind' ik een hemelrijck;
        Houwt mij in v toch eeuwelijck.
      
      
        Wat wensch' ik meer dan v?
        Wat wil ik meer dan v, van v verwerven?
        In v vind' ik mij nu;
        Laat mij, o Heer'! laat mij nu in v sterven:
        Gij zijt die vreugd, die mij verheugt;
        Houwt mij, daar gij mij hebt gheset,
        Die v altijdt in mij belet.
      
      
        Gij zijt al mijn vermaeck,
        O leven zoet! gheen leven opder eerden,
        Als ik v leven smaeck',
        En is bij mij, mijn God! nu meer van weerden:
        Mijns zelfs ontbloot, mijns zelfs ghedoodt
        Wil' ik v horen toe altijdt,
        Die d'leven alles levens zijt.
      
    
  