
    
      
        KAn opder eerden een siel vergheten
        Die vrolijckheden van't Heylich land?
        Die overgroote, die onghemeten,
        Die rijke weelden boven verstandt?
        O die claer creature, die Gods vriendinne pure
        Bevondt dat weerdig wel' te recht' is
        Die vreugd des mensen ghedachteniss'.
      
      
        In dat ghenieten, in dat bevinden,
        In die wellusten zo oversoet
        Haar vrolijck leide haren Gheminden,
        Die claer fonteine van't eeuwich goed,
        En liet haar zien die sielen, grondich in hem verwielen,
        Die als de vissen in de riuier'
        On-versaeydt stonden, en vol pleysier.
      
      
        Gheene wellusten, noch vrolijckheden,
        Smaak, troost des herten, ghenuchten gheen'
        Den groten hongher oyt en voldeden,
        Van die daar swommen in't eenich Een;
        Gheen goed haar en versaeyde, geen blijschap haar en paeyde:
        Zij waren dorstich en vol altoos,
        Altijdt ghespijst, en versadeloos.
      
      
        Hoe zij meer hadden, hoe zij meer zochten;
        Zij swommen dorstich in Gods vermaeck,
        Gheene ghenuchten voldoen en mochten
        Den gier haars herten met troost noch smaak:
        Zij smolten in die vreugde, daar God haar me' verheugde
        En altijdt dorste meer haren grondt,
        Hoe God haar claerder ghenieten zond.
      
      
        Dit sach die schone, die wel geboren,
        Die blijde Siele van God bemindt,
        En riep tot haren zeer Vyt-vercoren,
        O, in mijn herte zeer diep gheprint'
        O zalig eeuwich wezen! hoe staan des' Vytghelesen
        In deze zoete verheven feest'
        T'uwaerts ghedreven met gansen gheest?
      
      
        Voordaen en zullen nu mijn ghedachten
        Oyt meer aankleven troost noch wellust',
        Voordaen en zullen nu mijne crachten
        Buiten v wezen meer nemen rust'
        in Zee noch over-vloeden, in gheen van uwe goeden
        En zal mijn herte nu meer voordaen,
        O Alderliefste! met lust staan.
      
      
        O troost des levens! gij zult allene
        Nu eeuwich wezen hier mijnen al;
        In v, o Liefste? en anders gheene
        Den wensch mijns herten versmilten zal:
        En hoe dat ik ontfanghe, oft v, mijn God! aenhanghe,
        Zo zal ik soecken noch meer altijdt,
        Mijn God! v aenschijn ghebenendijdt.
      
    
  