
    
      
        O Heylich, heylich, heylich land! plaets' der volcomentheden
        Met all' oprechticheydt beplant, stad boven alle steden!
        Hoe pur, hoe claer, hoe onbelet staat hunnen gheest gheset?
        Die dach en nacht met haar ghedacht',
        Met woorden, seden, werken niet anders en aenmercken,
        Dan bloot te houden haar ghesicht', tot d'in-vloeyende licht.
      
      
        Die haar als ene lochte claer onder die sonn' verheven
        Van nevels, wolcken, altegaer, bloot ende ledich geven,
        Niet latende in haren sinn' beeldt oft ghedaente inn',
        Dat den inschijn mocht hinder zijn:
        Op dat die minne-stralen, die uit dat wezen dalen,
        Vrij worden mochten uytghespreydt door haar ontfanghbaerheydt.
      
      
        Gh'en weet voorwaar hoe dat daar stond tot die plaatse ghecomen
        Die siel' verblijdt in haren grondt, om dat daar wierdt vernomen
        Zo puren blootheydt van ghemoet, daar zij d'inlichten zoet
        Los ende vrij tot allen ty',
        Ghedurich me' ontfonghen, die't al om d'licht' afgonghen,
        Die haar van alles trokken af, om d'licht', dat God haar gaf.
      
      
        Zij riep verblijdt, zij sprak verheugt tot God, die haar gheleyde:
        Mijns herten troost! wat zoete vreugd is't, daar ik mij vermeyde?
        Daar ik des' sielen schouwe aan, in sulcken blootheyt staan,
        Dat nacht en dach v lichte mach
        Van v nederghesonden van haar bly' ondervonden
        Worden in alderley manier' met oversoet pleysier.
      
      
        Dat haar begheerten staan zo bloot, zo ledich haren wille,
        Al haar ghedachteniss' zo dood, haar claer verstand zo stille;
        Dat d'minste in haar niet en raeckt, dat eenich middel maakt
        Tussen haar oogh' en v vertoog:
        Maar moocht vrij in haar blincken, en uwe stralen schincken,
        En lichten zo dicks alst' v lust, in haren grondt gherust.
      
      
        Maakt mij, o Heer'! ook een van die, laat mij haar ghelijck wezen,
        Die v mij gansch ten besten bie, mijns herten uytghelesen!
        Om v mij self' van mij vervremt, mijn zelven mij ontnemt;
        Van plaets' en tijd afscheydt mij wijt
        Wilt v licht openbaren wilt mijnen grondt verclaren:
        Gheeft mij dat ik v gift' ontfangh' daar ik zo naar verlangh'.
      
    
  