
    
      
        DIe blijde Sielen die daar verwielen
        In den afgrond van alle goed,
        Staan zij van binnen in purder minnen
        Altijdt zo recht met haar ghemoet?
      
      
        Als dat zij leven zo bloot verheven,
        En dat haar God zo ledich vindt;
        Dat niet met allen daar en kan vallen
        Tussen t'hert', en die t'hert' bemindt?
      
      
        Dat het ghe-vredicht altijdt verledicht,
        God volghen kan zo wel van pass';
        Dat hem mach houwen, in Gods beschouwen
        Zo bloot als't was, doen't niet en was?
      
      
        O deugd der deughden, en vreugd der vreugden!
        Wat is't dat God die sielen biedt?
        Den vloed der vloeden, vol alle goeden
        Is t'soet licht, dat haar oogh' gheniet.
      
      
        T'is een ghenieten, zonder verdrieten,
        Een blijschap zonder onderlaet:
        O zoete weelden al gh'raecktmer selden,
        Daar t'hert' zo hoogh' verheven staat!
      
      
        Naar s'herten lust, in volle ruste
        Zien ik die Sielen onbelet
        Vyt veel Zeebaren overghevaren,
        Daar haar Gods goetheydt heeft gheset.
      
      
        God wiltser voeren, wie salse roeren?
        Wie zal die sielen raken aan?
        Zij zijn ghetoghen, en wijdt ont-vloghen
        D'leegh' dal, daar zij pleghen te staan.
      
      
        In God verslonden zien hare gronden
        Wat dat het is heel Gods te zijn:
        Hoe veel ghenaden dat haar versaden
        In dat gheluckelijck verdwijn.
      
      
        Van God vercoren, in God verloren
        Vinden meer danmen wenschen mach:
        Zij staan versoncken, en heel verdronken
        In't zoet licht van den vollen dach.
      
      
        Op d'alderhooghste d'alderghebooghste
        Voor d'wesen, dat haar God vertoondt,
        Bly' zonder sorghen met hem verborghen
        Haar hert' in zijn claer ruste woondt.
      
      
        Zij zijn ontsteken, wie zal uit spreken
        Wat vier dat in die sielen brandt?
        Een vlamme wonder, een vier bijzonder,
        Dat daar verlicht wil' en verstandt.
      
      
        Geheel doorschenen ghelijck verdwenen
        Ontvangen zij Gods licht in haar:
        Die sonn' der zonnen heeft haar verwonnen,
        Gods claerheydt heeft haar ruste daar.
      
    
  