
    
      
        GHingh' ik v zeggen voort
        Rein siel', van punt tot punt haar leven soo't behoort,
        Wanneer soud' ik bewijzen? wanneer soud' ik vol prijzen?
        Wanneer soud' ik het leven legghen uit
        Van die Gods uyt-vercoren Bruyt?
      
      
        Dicks gingh' zij met den Heer',
        Met haren zoeten Al, doen enen ommekeer
        In die  blijde lusthoven van t'Heylich Land daar boven:
        O vreugden groot! wellusten oversoet
        Die haar daar kwamen in't ghemoet!
      
      
        Somtijdts zo wonderbaer
        Was het aenschouwen zoet van die ghenuchten claer,
        Daar God haar me' ont-haelde, daar God haar me' doorstraelde,
        Daar God haar me' vervulde haren grondt;
        Dat zij haar heel verloren vond.
      
      
        T'verliesen hadd' zij lief;
        Want het haar minnelijck in haren God verhief;
        Daar zij rechts kost' ghecomen, als't haar al was ontnomen:
        Het was voorwaar haar alder-meest' ghewin';
        Want 't haar op t'hooghste voerde inn'.
      
      
        Het was haar meeste vreugd,
        Want hoe zij meer verloor, hoe zij meer wierdt verheugt:
        Met alles te verliesen kwam zij boven verkiesen;
        Daar zij den Heer' ghelijck in alles nam,
        Wat ongelijk haar tegen kwam.
      
      
        Verloren moest' zij gaan,
        En uit haar zijn ghe-voert, om in den Heer' te staan:
        T'verlies in den Gheminden en kost' zij niet be-vinden,
        T'en waar dat haar den Liefsten hadd' ghebrocht,
        Daar zij niet commen self en mocht'.
      
      
        Dus ghinck zij als te niet,
        Om in die salicheydt, daar God haar inne liet,
        Van dien hof verholen gheluckich te verdolen;
        Daar zij oprecht den Goddelijcken schat
        Verloren heel, geheel bezat.
      
      
        T'verliesen in die ste',
        Daar zij dat hoogste goed kwam te gewinnen me',
        Was een grondich ontweten, was een oprecht vergheten,
        Was een geheel des anderheydts verdwijn,
        Daar zij van moest' verledicht zijn.
      
      
        Van alles dan ontbloot
        In dien blijden hof, verdween zij ghelijck dood;
        Zij was d'aerdtrijck ontvloghen, zij was uit haar ghetoghen;
        Zij was in God ontcommert, onbelet,
        Vyt alle anderheydt gheset.
      
      
        Daar stonden zij ghepaert
        Den Schepper oversoet, met die van gheest' verclaert,
        Die in die feest' der feesten den gheest Gods de' ontgheesten;
        En hoe haar God zijn zelven meer voorhiel,
        Hoe zij meer uit haar zelven viel.
      
      
        Dat vallen dreef haar we'er
        Hoogher in haren Al, hoe zij meer daalde ne'er:
        Elk minnelijck ne'erbooghen baarde een nieuw verhooghen;
        Dus overwon den Liefsten haar altijdt
        Die t'verlies socht' in minne-strijdt.
      
    
  