
    
      
        MEt wat vreugden hoor' ik aan,
        Dat ik hier uit v verstaen
        Van dat landtschap overbly'?
        O k'en weet wat ik ghevoele!
        Die noch opder aarden woele,
        Scheid mijn siele, scheid uit mij!
      
      
        A Dieu al wat in mij leeft,
        A Dieu al wat wezen heeft,
        Dat niet pur bloot God en is:
        Mijnen wensch dorst naar die goeden,
        Die uit die Fonteine vloeden
        Der oprechte lafeniss'.
      
      
        Waarom is't dat ik hier blijf'?
        Vlucht mijn siele uit dit lijf!
        Trekt in vrede naar v rust':
        Wat kan v dit aardrijk geven?
        Versmaeydt sinnen lijf en leven
        Weest alleen op Een verlust.
      
      
        O ghenuchten van der eerdt!
        Die gheen aan zien en zijt weerdt,
        Maar versmaeydt te zijn verdiendt:
        Wat een overgrooten schade
        Werkt v vreugd in die ghenade?
        Die nochtans v toondt als vriend.
      
      
        Rein voorwaar is al t'profijt,
        Dat den mensch doet in den tijd,
        Boven tijd die niet en staat:
        Om den Schepper recht te loven,
        Klimt mijn siele, klimt daar boven,
        Over tijd, en stede gaat.
      
      
        Houdt v daar in hem alleen,
        Hem aanziet en anders gheen,
        Buiten hem niet aan en merckt:
        Vlied wat v van hem mach scheiden;
        Want 't v al moet inne leiden,
        En' in hem staan, wat gij werkt.
      
      
        Eerdtsche schepsels altegaer!
        Hoe verr' trekt gij t'hert' van daar,
        Daar t'hert' in zijn ruste woondt?
        Hoe verr' is van dien vrede
        Deze ongheruste stede,
        Die gij voor rust-plaets vertoondt?
      
      
        Wezen Gods dat al omvanght!
        Waar aan alle wezen hangt,
        Noch en kan gescheiden van;
        Houwt mijn wezen in v wezen,
        Dat van v dicks is gheresen,
        Daert niet zonder zijn en kan.
      
      
        Mijn rust-plaetse is in v,
        Dat zien en bemerck' ik nu,
        Dat ick't in't bezitten wist':
        Laat mijn God! mijn siele weten
        Dat gij wordt van haar bezeten,
        Die zij hebbende ghemist.
      
      
        Maakt mijn arme siele rijck',
        Dat eens voor haar ogen blijck'
        In een claerheydt onbedeckt,
        Dat zij wordt van v door-vloten,
        Dat zij is in v besloten,
        Dat gij haar tot v verwekt.
      
      
        Op mijn siele, want gij slaapt,
        Ziet waar gij ghenuchten raept,
        Die rust' in te leeghe vreugd:
        In die rust' nemt v ghenieten,
        Daer't al uit en in moet vlieten,
        Daar gij in moet zijn verheugt.
      
      
        Laat alleen zijn uwen al,
        Die alleen v troosten zal,
        En v ruste wezen moet:
        Wilt gij in v ruste vinden?
        Houdt v rust' met den Gheminden
        In dat Land van d'eeuwich goed.
      
    
  