
    
      
        O Heylich land! o land der weld!
        Daar God zijn pur Vriendinne stelde;
        Gheen plaets' ghelijck dat vrolijck rijck':
        Zij sach rijckheydt verscheyden, daar God haar wilde leiden;
        Daar warender die in rivieren
        Versoncken van alle pleysieren:
        T'en is te zeggen niet,
        Wat God die siel' aenschouwen liet.
      
      
        Haar crachten God ghebenedijden,
        Haar ogen in't gheluck verblijden;
        Zij was verheugt, zij smolt in vreugd,
        Dat zij die blijde sielen, sach in den stroom verwielen,
        In die verheven over vloeden
        Van allen troost, van alle goeden:
        Dat gheen verstandt en vat,
        Wat hemelrijck dat elk bezat.
      
      
        W'erwaerts dat zij haar henen keerde,
        T'scheen dat t'vermaeck altijdt vermeerde;
        Den stroom, den loop ghinck overhoop,
        Duizenden vrolijckheden haar hert' versmilten deden:
        Die weelde bly' van't zoet ghenieten
        Was een oneyndich over-vlieten:
        Wie zal die vreugd verstaen?
        Die die bly' siele schoude aan.
      
      
        Tot haren God vol troost bijzonder
        Riep zij, o Heer! hoe overwonder
        Is v goetheydt? die mij geleid,
        Die mij v minne-wercken hier vrolijck laat bemercken;
        Daar ik des' sielen zien verdrincken
        In weelden veel, die gij wilt schincken,
        Die gij bly' uit v stort
        Veel milder, dan begrepen wordt.
      
      
        Wat kanmen wenschen, oft grondeeren?
        Wat kanmen meer van v begheeren?
        O Schepper zoet! o eeuwich goed!
        Te milt zijt gij, o Here! gij stort v uit te seer,
        Gij laat te over-vloedich weten,
        Dat v rijckheydt is onghemeten:
        V goetheydt wonderbaer
        Komt deze sielen al te naar.
      
      
        O rijcken God, Zee van wellusten!
        Hoe zalig zijn zij die hier rusten?
        Die in des' ste', in dezen vre',
        In dezen blijden seghen, in dezen schat verkreghen,
        In dit gheluck boven verstande,
        In deze weelden alderhande
        Voor v vrolijck aenschijn
        Zo innichlijck verdronken zijn.
      
    
  