
    
      
        ALleluia! Alleluia!
        T'is vrolijckheydt, waar ik mijn ogen sla':
        Hoe kwam van haren Vytghelesen
        Dikwijls die Siel' omhelst te wezen,
        Daar met een pure minn'
        Hij haar zijn zelven drukte inn'.
      
      
        Zij ghinghen beyd' in een versaemt
        In den Speel-hof omhelsinghe ghenaemt,
        Daar zij van God vol van welluste
        Den kus des vreedts ontfonck in ruste:
        O troost die haar doorghonck!
        Als zij van God die vreugd ontfonck.
      
      
        Zij print hem geheel in haar,
        Die hem aenhonck met ene liefde claer;
        Hij drukte zoet op hare wanghen
        T'gheluck, dat zij socht' te ontvangen:
        Den indruck die zij le',
        Haar in't gheniet versmilten de'.
      
      
        Die Siel' ontluyckte haar ghemoet,
        Om minnelijck t'omhelsen d'eeuwich goed;
        Zij greep God om, boven ghedachten
        In't hoogste met die kracht der crachten
        Daar zij met hem alleen
        Heel scheen te zijn geworden een.
      
      
        Haar weelden waren overgroot,
        Die haar self' hiel als een aerdts-wormken snoot,
        Daar God hem liet van haar ghenieten,
        Daar God in haar zo wilde vlieten,
        Daar haar ontfanghbaerheydt
        Zo vrolijck wierdt in God geleid.
      
      
        Van haren God wierdt zij onthaelt,
        Oft in haar hadd' een Zee van vreugd ghedaelt;
        T'ghenieten ghinck boven verstande
        Van die daar smolt in minnenbrande:
        Zij scheen t'ontworden heel
        In God, die haar de' dat voordeel.
      
      
        Zij wierp haar we'er en wederom
        Met vollen vloed in haren Bruydegom,
        En altijdt kwam haar weder tegen
        Dat eeuwich goed met vollen seghen:
        Den keer en wederkeer
        De' haar versmilten in den Heer'.
      
      
        Zij riep tot God, wat is in mij?
        Die gij, o Heer'! omhelzen wilt zo bly';
        V wormken slecht, v creature
        Verschrikt van sulcken liefde pure:
        Waar heeft mijn siel' verdient
        Te hebben v zo zeer te vriend?
      
      
        Van den kus, die den Heer' haar gaf,
        Scheen zij verbaasd d'aenschijn te voeren af
        Gods liefde docht haar al te wonder,
        D'omhelsinghe was te bijzonder:
        S'en wist' wat zij doen sou',
        Dat God haar zo beminnen wou'.
      
      
        Dat God hem toonde zo ghemeyn,
        Docht' haar te veel voor een aerdtwormken klein:
        Zij sach tot haar hem neder rijsen,
        Zijn trouwe pur zo claer bewijzen:
        O t'was te groot voordeel,
        Die haar dies hiel onweerd' geheel.
      
      
        Haar wierp zij ne'er, en weder ne'er;
        Zij riep tot God, t'is meer, dan ik begheer';
        Houwt op, o Heer'! v minne-vloeden,
        We'er-houwt den stroom van uwe goeden:
        Ik sterve van pleysier,
        We'er-houwt, o Heer'! des' bly' rivier'.
      
      
        Haar stemme was, we'er-houwt, we'er-houwt,
        En' God her-schonck die vloeden duizend fout;
        In volle Zee van alle weelde
        D'omhelsen zoet de siele stelde:
        In die Zee grondeloos
        Sonck zij meer ende meer altoos.
      
    
  