
    
      
        ZINGT den Heer in den gantsen lande,
        Met ghesangh loeft nu zijnen naam,
        Pryst hem met mond' end met verstande,
        Roemt zijn goedtheit alle te saem.
        Spreekt: Hoe wonderlijk sijt gij Here,
        In al v werken groot end klein,
        Vwe vianden beschaemt seer,
        Bidden om vred' alle ghemeyn.
      
      
        Dat v dan O myn God ghepresen,
        Die węerelt roeme met ootmoet.
        V' lof moet ook ghesonghen wezen,
        Alszins met stemmen klaer end zoet.
        Komt hier end wilt doch wel aenmercken,
        Die daeden Gods des Heren myn,
        Hoe wonderlijk dat ook syn werken,
        Bij der mensen kinderen zijn.
      
      
        Hij verdroogd dat grote Męer krachtig,
        Dat men droogsvoets kan gaan daar doer.
        Dies wij zijn volk in liefd' eendrachtigh,
        Hem zeer vroylick dancken daar voor.
        Zijn heerschappy zal eewigh blyuen,
        Zijn ooghe die volken aanziet:
        Wie van hem wyckt zal niet beklyuen,
        Maar vernedert werden tot niet.
      
      
        Gij volkeren wilt v begheuen,
        Om God te prysen bouen al.
        Dat zijn naam zeer hoogh' sij verheuen,
        Van allen in dit ęerdsche dal.
        Hij is't die ons bewaard ons leven,
        Die voor ons zorgt tot ons behoed,
        Op dat wij niet vallen noch beuen,
        Iae dat niet slibber' onzen voet.
      
      
        Gij hebt ons doersocht Heer ghenaedigh,
        Ende beproefd alle ghelyck,
        Alzo men doer dat vuer ghestaedigh,
        Dat silver loutert van den slyck'.
        Gij hebt ons van den onbekenden
        Vianden, laeten zijn gheuaen,
        End hebt ons Heer op onzen lenden,
        Met een groot last swaerlick belaen.
      
      
        Men heeft op ons hoofden gheklommen,
        Zo men beklemt een kemeldier:
        Als beesten werden wij alommen,
        Ghedreuen doer water en vier.
        Daar na hebt gij ons Here goedigh,
        Vertroost, Dies ik tot v' huis rein,
        Wil bringhen myn offranden bloedigh,
        End myn beloften groot en klein.
      
      
        Myn beloften zal ik betaelen,
        Die myn lippen hebben gedaan,
        Die in den noot end in myn quaelen,
        Wt mynen monde zijn gegaan.
        Ik wil v Heer veel vett' offranden,
        Der rammen op uwen autaer,
        End der bokken met vuer verbranden;
        Daar toe ook veel Runderen zwaar.
      
      
        Gij al die God vreest, weest doch stille,
        Komt tot mij, hoort end wilt verstaen,
        Want te verhaelen hebbe ik wille,
        Dat goed dat mij God heeft gedaan.
        Als ik hem hebbe ghebeden klachtigh,
        Hij heeft mij haast verhoord voorwaar,
        Dies heeft myn tongh' oorsaeck' waarachtig,
        Hem te louen vrij openbaer.
      
      
        Waer't dat ik hadd' genomen voren,
        In myn ghemoedt enig onrecht,
        Zo hadde God niet willen horen,
        Dat ghebedt van mij zijnen knecht.
        Maar ik magh met rechte wel spreken,
        Dat mij God altyt verhoord heeft,
        Myn smeeken heeft hij nooit versteken,
        Zo langh' als ik hebbe gheleeft.
      
    
  