
    
      
        HOort waar die liefste wierdt geleid,
        Die uit dit aardrijk was ghescheydt,
        Om in troost ongheschapen den minnen slaap te slapen:
        O minne zoet! wat vrolijckheden
        Met God in rust' haar vallen deden?
        Daar 't bly' vermaeck dat hij haar schonck,
        Die stilte pur daar zij versonck,
        Haar sielen krachten al door-ghonck.
      
      
        Ghetoghen was zij soetelijck
        In haar inwendich hemelrijck,
        Daar uytwendighe dingen haar niet meer aan en ghinghen;
        Daar zij kwijt was wat haar kost' schaden,
        Daar zij versmolt in Gods ghenaden,
        Daar haren slaap was een wellust',
        Een oversoete sielen rust',
        Waar allen on-vre' wierdt ghesust.
      
      
        Den slaap die was een stilte bly',
        Die haar van onrust maakte vrij;
        Al, wat haar uit God houde, zij met die ruste schoude;
        Die ruste hiel haar af gescheiden
        Van al, dat haar kost uyt-gheleyden:
        Wat dat zij onder-vinden mocht',
        Haar vreugd wierdt in die rust' volbrocht,
        Daar sy't al te verliesen socht'.
      
      
        Dat slapen waeckte in den Heer',
        Om daar niet uit te dalen meer:
        Haar herte was gheleghen, om rust' met God te pleghen;
        Zij liet het al, als niet met allen,
        Wat buiten was, om ruste vallen:
        In haren vrede, daar zij stond,
        In den slaap die zij onder vond,
        Was al 't vermaeck van haren grondt.
      
      
        Van als hiel haar den vrede bloot,
        Dat slapen gaf haar weelden groot;
        Vyt al dat haar beroerde, haar die gherustheydt voerde:
        Die stilte moest' troost veroorsaken,
        Den slaap moest' haar in God vermaken;
        Als zij in die gherustheydt claer
        Ontbloot, ontslaghen, merkte haar
        Van hindernissen altegaer.
      
      
        O blijden slaap! o zoet gheniet'!
        Daar God haar in den speel-hof liet,
        Daer't haar al wiert ontnomen, wat in haar was ghecomen:
        Daar in die rust' van't innich leven,
        Af-viel, wat aardrijk hadd' ghegheven;
        En in die vrolijcke ghenucht'
        Zij alle schepsels was ontvlucht,
        Die niet en baren dan ghesucht'.
      
    
  