
    
      
        IN dat vrolijck Paleys, in die hemelse stede,
        Daar God die clare siel' in hem versmilten dede,
        Zonder eenich aankleven,
        Dan alleen aan dat eeuwich leven,
        Stond zij ghesuyvert ende pur
        Als in een Enghelsche natur'.
      
      
        In haren claren grondt en wierdt gansch niet genomen,
        Daar haren God alleen geloofd was in te comen;
        Het moest' al blijven buiten,
        Zij wist' der sielen deur te sluyten:
        Zij wilde met God zijn ghemeyn,
        Die rest docht' haar al onreyn.
      
      
        Haar oogh' en trok niet in, wat zij kwam te bevinden;
        Zij nam in dit en dat recht d'wesen des Gheminden:
        Zij stond van als verledicht,
        Zij stond in haren God ghe-vredicht;
        Zij stond in alle alles bloot,
        Zij was die schepsels alle dood.
      
      
        Haar purheydt was oprecht, haar hemelse ghedachten,
        Wat niet bloot God en was versmaeyden en verachten:
        Zij stond in een ont-vlieden
        Van al dat aardrijk kost' ghebieden:
        Zij wilde d'Wesen schouwen aan,
        Zij wilde in dat Wezen staan.
      
      
        Wat in haar herte viel liet zij uit weder vallen,
        Het docht' haar al onreyn, s'en achtet niet met allen:
        Om God recht te behouwen,
        En wilde zij maar God aenschouwen;
        Wat van haar anders gezien wierdt,
        Was al uit haren grondt ghestiert.
      
      
        Dat herte onbesmet wilde den Vytghelesen
        In alle suyverheydt een onbevleckte wezen;
        Den Schepper mocht' allene
        Daar rusten in en anders gheene:
        Wat zij meer dan den Schepper vond,
        Docht' haar t'onreyn voor haren grondt.
      
    
  