
    
      
        WEllusten overgroot ontfonck die Siel' van alles bloot'
        Int licht der minne stralen,
        Daar haar den Heer' me' wou' onthalen
        In den Speel-hof van claerheydt schoon,
        Eer hij haar gaf zijn bly' aenschijn ten toon'.
      
      
        Dat licht scheen ene sonn', die alle claerheydt overwon
        Die haar ghetoghen houde
        Boven al t'ghen', dat zij aenschoude;
        Daar zij in sach al dat zij sach
        Ghelijck verlicht van dien hooghen dach.
      
      
        T'en was gheen licht dat in' heet claer kenniss' oft claer onderscheedt
        Noch der gedachte bly'e,
        Noch des gheloofs, noch prophesije:
        Maar 't was iet in der sielen Rijck',
        Dat haar verhief, en maakte Goddelijck.
      
      
        Op wijze wonderbaer ghinck op dat zalig licht in haar,
        En de' die Vytghelesen
        Verlicht in alle dingen wezen;
        Als oft God met zijn stralen sterk
        Beschenen hadd' wat haar kwam in't ghemerck.
      
      
        Verlicht scheen alle dinck, van d'licht dat in haar siel' op ginck,
        Dat in haar alle zaken
        Van duistere kwam claer te maken:
        Als oft men 's nachts met claer ghesicht'
        All' claer aensaegh door een inwendich licht.
      
      
        K'en weet wat blijde feest' dat haar dat licht' was in den gheest;
        Zij was van vreugden dronken,
        Zij was in't licht' geheel versoncken,
        Zij was daar van geheel doorgaan;
        Dus scheen 't haar all' in't selfde licht' te staan.
      
      
        Bij dien sonne-schijn, scheen ene schaduwe te zijn,
        Wat dat haar ogen zagen,
        Buiten dat innich licht gheslaghen;
        D'welck met zijn purheydt oversoet
        Voor v, o siel'! die moet zijn opgherecht.
      
      
        T'was elders daer't haar toogh', daar zij die leeghde overvloogh;
        Daar zij bly' in die hooghde
        Klein achte wat dat aardrijk tooghde:
        Daar zij haar self niet toe en liet,
        Oyt nederwaarts met lust' te dencken iet.
      
      
        Ia zij stond boven heel in haar verhoogd claer opperdeel,
        Daar zij dat licht sach blincken,
        Zonder besonderlijck te dincken
        Op d'licht, dat haar met hooghe vreugd
        Inwendich God meinen de' verheugt.
      
      
        Boven verstandt stond zij, s'en was self daar zij was niet bij;
        Want haar ghemerck verheven
        En hadd' gheen opzicht, noch aan kleven,
        Noch self op d'lichte gheene rust',
        Maar was daar al op iet hooghers verlust.
      
      
        Zij stond in claerheydt pur ghelijck ghevoert boven natur',
        Zij stond in vrolijckheden,
        Die haar verheven blijven deden:
        Zij sach dat zij in't lichte stond,
        Zonder t'aensien, 'tghen' dat zij onder vond.
      
      
        Daar boven, daar zij bleef, scheen t'haer dat sy't al overdreef;
        Zij ghinck vol van pleysieren
        Als seylende over rivieren:
        Vyt t'ghene dat haar tegen kwam,
        Scheen't dat haar oogh' maar voorwindt al en nam.
      
    
  