
    
      
        GHenuchten onverwacht
        Ghetroost ghesalft naar haar verlanghen
        Kwam die siel' dach en nacht
        Van haren God bly' te ontvangen
        In trouw' volcomen wierdt opghenomen
        In den speel-hof haren verclaerden gheest,
        Daar God haar smaken de' des opgancks zoete feest'.
      
      
        S'en ghinck niet, maar zij vloogh
        Tot het gheniet van God daar boven;
        Want hij haar herte toog
        In't gheluck groot van die speel-hoven:
        Zij wierdt verheven, zij wierdt ghedreven,
        Zij wierdt gheset van haren God ghetrouw',
        Daar zijn ghenade groot haar over-voeren wouw'.
      
      
        Ontloken wierdt haar hert',
        Haar crachten al, wierden ontsloten,
        Haar siel' geopend werd,
        Tot die daar kwam in haar ghe-vloten:
        God woud' versaden met zijn ghenaden,
        Met zijnen troost, met zijnen over-vloedt,
        Die t'hemwaerts over-vloogh zo open van ghemoet.
      
      
        Haar Opghetoghentheydt
        Wierdt overstromt met vollen seghen;
        Zij wierdt in God geleid,
        En God die wierdt t'haerwaerts gheneghen':
        In alle weld God die siel' stelde,
        God zijn vriendin' ghenuchelijck verdronck,
        Die met opganghen claer hem blootelijck aan honck.
      
      
        O God ghebenedijdt!
        Hoe stond in hem die Vytghelesen
        Verheugt, vermaeckt, verblijdt,
        Ghelijck geheel vernieuwt van wezen?
        Wel mocht' zij spreken ontfonckt, ontsteken:
        O schoonheydt schoon spaed' hebbe ik v bemindt!
        Die v lanck elders socht', dan daar men v bevindt.
      
      
        Van buiten socht' ik v,
        Ende gij waert al verr' van binnen;
        Niet v en socht' ik nu,
        Die niet en wist' v te beminnen:
        Zeer wijt gescheiden waren wij beiden;
        Mij hielen verr' schepsels van v aenschijn,
        Die, waren zij daar niet, zouden te niete zijn.
      
      
        Nu dan o schoonheydt schoon'!
        Mijn eeuwich goed, mijn eyghen stede,
        Mijn blijschap, mijne croon',
        Mijn salicheydt, mijns herten vrede,
        In v wellusten doet gij mij rusten,
        In v gheniet doet gij mijn siele staan;
        Die dat zij uit v gonck, zoude te niete gaan.
      
    
  