
    
      
        DVysent en duysentmael vercoren van God den Heer'
        Die salighe die wel geboren! die God zo zeer
        In die hooghe speel-hoven, van dat gheniet daar boven
        Vol over smakelijcke vreugd
        In allen troost de' staan verheugt.
      
      
        O pur' siel'! o uytghelesen! des Heren Bruydt!
        Die zo diep' was gegaan in't wezen, haar zelven uit;
        Dat zij zo claer van gronde, zo pur in't hoogste stoned,
        Zo vast in God hadd' hare rust'
        Vervult met hemelse wellust'.
      
      
        Alleluia mocht zij wel singhen, in elken hof,
        En innichlijck van vreugd opspringhen in haars Gods lof,
        Alleluia der weelde, daar hij haar inne stelde,
        Alleluia vol van vermaeck,
        Dat God haars wel-vaerts was oorsaeck'.
      
      
        Met dat gheluck van God beschoncken mocht' zij voorwaar
        Wel staan in haren God versoncken geheel uit haar,
        Met duizend minne wonden, wel staan in God verslonden;
        Als zij in dien blijden staat
        Den troost zo smaeckte boven maet'.
      
      
        Hoe wordt mijn siel' vriendinn' ontsteken, in melody'?
        Dat ik v hoor' van haar uit spreken, dit leven bly':
        Wilt voorts noch wat uit legghen, wilt noch wat van haar zeggen;
        Waar dat zij toch ten lesten kwam,
        Waar dat haar leven einde nam.
      
    
  