
    
      
        ONZE God sij ons nu ghenaedigh,
        End seghen' ons met ouervloedt.
        Hij verlicht' ons alle ghestaedigh,
        Met zijn aenschyn lieflick end zoet.
        Op dat ons zijn weghen,
        Bekent recht van deghen
        Werden: end met een,
        Die heidenen leren
        hem tot den weg keren,
        Onzes heils alleyn.
      
      
        Dat doch Heer die volken met singhen,
        V zeer dancken vrij openbaer.
        End met vrueghd uwen lof voortbringen,
        Hen in v verheugend' eenpaer.
        Gij hebt allen lieden,
        Alszins te ghebieden,
        Na v' goedtheit rein.
        Iae t'gheheel ęerdtrycke,
        Gij in der ghelycke,
        Regiert Heer alleyn.
      
      
        Die volkeren met zoeten toone,
        Dancken daar om uwen naem' goed,
        Om dat t'ęerdtryck draagt vruchten schone,
        Seghent ons Heer tot ons behoet.
        Die Here zeer goedigh,
        Gheeft ons ouervloedigh,
        Den seghen ghewis.
        Dat hem dies elk vruchte,
        End onzen God duchte,
        Die almachtig is.
      
    
  