
    
      
        O Minnelijcke zoete vreugd! woon-stede der ghenuchte!
        Daar die bly' siel' in God verheugt des' nederheydt ontvluchte;
        Daar zij versmolt in't zoet bevinden
        Van haren duysent-mael beminden,
        Die zij haar boodt, die haar door-vloodt,
        Die haar in dat ghewenscht ghenieten,
        Daar zijn ghenaden haar in lieten,
        Met duizend weelden over-goot,
        En heel in salicheydt besloot.
      
      
        Dominica letare was't, zij mocht' haar wel verblijden;
        Al haar begheerten ghinghen vast in God tot allen tijden;
        Zij stond in't hemelrijck der minnen,
        Zij was van God ghetoghen binnen:
        Vol van pleysier, vol van dat vier
        Der liefden, daar zij inne woonde,
        Daar God haar met zijn zelven croonde,
        Door over-wonderbaer manier'
        Ontwierdt zij in ghenuchten schier.
      
      
        Alleluia welluste groot! hemelse vrolijckheden
        Waerent, die haar van alles bloot Gods weelden smaken deden;
        Ghequetst met duizend minne wonden
        Stond zij in vreugd en troost verslonden,
        Met hert' en sin' ghetoghen in,
        Ende ghevoert uit haren mense
        In Gods ghenieten boven wensche:
        Alleluia! die Gods Vriendinn'
        Versmolt in oversoete minn'.
      
      
        Haar weelden waren weelden zoet, haar blijschap was verheven;
        Zij swam in vollen over-vloedt, God zelver was haar leven:
        O goeden God, Zee der ghenaden!
        Met wat gheluck kwam te versaden
        Gods liefde pur die creatur'?
        Voorwaar meer dan hert' kan ghevatten,
        Ontfonck zij in Gods minne-schatten,
        Als God haar voerde op die ur'
        Vyt alle bitter ende suer.
      
      
        Tot haren God mocht' zij te recht, wel uit den gronde spreken;
        Mijn God wat ben ik menschken slecht, aerdts-wormken vol ghebreken?
        Dat gij v goedertieren ogen
        Tot mij, o Heer'! wilt nederbooghen?
        Tot mij zo klein, o claer fonteyn'!
        Tot mij dat gij laat nederdalen
        V vloeden om mij te onthalen?
        Die gij Heer' op mijn siel' onreyn
        Vytstort met liefde zo ghemeyn.
      
      
        Zij riep tot God, o ghever mildt! afgrond van alle goeden!
        Die zo zeer overstroomen wilt met vreugd mijne armoeden;
        Wat zal ik weerdig oyt verdincken?
        Wat zal ik v oyt wederschincken?
        O Heer'! o Heer'! waar ik mij keer',
        K'en vind', k'en zien niet opder eerden,
        Om v te draghen op, van weerden:
        K'en kan voldoen v nimmermeer;
        V weelden troosten mij te zeer.
      
    
  