
    
      
        MEer dan hert' kan verdincken,
        Kwam Gods vriendinn' in blijschap te versincken
        In dezen speel-hof van den Heer',
        Daar zijn vrolijcke minne
        In hem uit haar haar kwam te voeren inne,
        Ende versmilten de' zo seer';
        Dat zij door die ghewenschte feest'
        Haars zelfs geheel ontformt wierdt, en ontgheest.
      
      
        Die schone uytghelesen
        Scheen heel ghevoert uit haar zelven te wezen
        In God, die van haar wierdt bemindt;
        Want door der liefden crachte
        In haren gheest, in haar verlicht gedachte
        Den Liefsten zo stond ingheprint;
        Dat haar zijn minn' zo in hem toogh',
        Dat' scheen dat zij, heel uit haar zelven vloogh.
      
      
        Innich wierdt zij ghedreven
        In dien hof tot haren troost verheven,
        Die haar trok uit haar zelven heel,
        En haar ghaf te ghenieten
        Zijn wezen zoet in dat bly' over-vlieten
        Als d'leven van haar opper-deel,
        Daar zij ghetoghen inne stond,
        En haar ontgheest, overformt mede vond.
      
      
        Door haar innich toe-neyghen
        Was haar Gods gheest zo zeer geworden eyghen,
        Dat zij daar gansch scheen inghegaen;
        Als oft in den beminden
        Die Liefste maar en hadd' geweest te vinden,
        En daar alleen hadd' konnen staan:
        Zo krachtelijck wierdt haar ghemoet
        Door liefde pur ghestierdt in 't eeuwich goed.
      
      
        O Siele uyt-vercoren!
        Wat salicheydt wierdt daar in haar geboren?
        Daar God self' haren gheest bezat:
        Hoe vrolijck mocht' zij singhen
        Grondich verblijdt in die veranderinghen;
        Geworden is God mijnen schat,
        Den Liefsten is geworden mijn,
        En ik mijns bloot, ben heel geworden zijn.
      
      
        O ware soeticheden
        Van d'eeuwich goed! die haar ontgheesten deden,
        Als haar den Liefsten haar ontnam:
        Hoe stond die blijde siele:
        Doen den gheest Gods op haren gheeste viele,
        En haren gheest in Gode kwam:
        Hoe moest zij dan in dien hof
        God spreken uit, den stemmeloosen lof.
      
      
        S'en hadd' van doen gheen voose,
        Den Heer' verstondt die stemme stemmeloose;
        Hij wist' wat haar stil-swijghen sprak:
        Hij kende haren gronde,
        Daar hij veel meer dan zij self inne stoned,
        Die hij self tot den lof ontstak:
        O lof-sanck en verborghen woord!
        Dat van den Heer' in stilte wierdt gehoord.
      
      
        Als dood lach zij daar boven
        In't opperste der eeuwighe lust-hoven,
        Daar en was teken meer noch tael',
        Zij stond in hem versoncken,
        Den Liefsten hadd' hem heel aan haar gheschoncken,
        Elk was eens anders t'eenemael:
        Die Siele was haar zelven uit,
        En God die stond ghewesent in zijn Bruydt.
      
    
  