
    
      
        EEn vlamme viers, een stadich brandende forneys
        Was die bly' siel' in dat saligh paleys,
        Daar zij van alles onbelet
        Met liefde pur in God gheset
        Een gloeyen kol' scheen te allen kant'
        In Seraphijnschen minnen-brandt.
      
      
        O siele pur! uit God en kost' haar houden niet;
        Zij stond daar in, daar sy't al om verliet:
        Met haar ghemoet, met haar ghedacht'
        Verslonden was zij dag en nacht
        In dat gheniet van d'eeuwigh goed
        Door minne-voncken over-soet.
      
      
        Ontsteken heel ginck zij al om, waar dat zij ginck,
        Die haren God ghedurelijck aen-hinck;
        Zij blaeckte in Gods liefde claer
        Met hare crachten altegaer:
        Vyt haar ghemerck, uit haar ghesicht'
        Te stralen scheen een hemelsch licht'.
      
      
        Al watmen sach, al watmen in die siele vont,
        Was anders niet, dan enen claren gront
        Vervult met alle viericheyt,
        Tot alle deugd oprecht bereid;
        Daar anders niet dan vier en vlam'
        Van God ghedurich uit en kwam.
      
      
        Het was oprecht een Seraphijnsche Siel'
        Die haar in God altijd ont-steken hiel;
        Die nooit en ginck, dan daar zij mocht'
        In't vier ver-smilten, dat zij socht';
        In't vier van't wezen over-pur,
        Dat heel verteerde haar natur'.
      
      
        Vyt haren mond elk woord, elk reden die zij sprak,
        Voor-waer als een ontsteken vlamme brak:
        Die haar te sprake comen kost',
        Te worden vierigh ook begost':
        Zij ded' de herten smilten schier
        In Gods verheven minne-vier.
      
      
        Aan haar en kost' gheen van droefheden al ghelijck,
        Haar wooninghe die was dat minne-rijck;
        Wat haar aen-quam van lief oft leed,
        Versmolt in't vier der liefden heet,
        Die haar meer dan hert' kan verstaen
        De' over in ghenuchten gaan.
      
      
        Saligh voorwaar! en duysent-mael ver-coren Bruyt!
        Die in dat zoet ghenuchelijck besluyt
        In pure minne onberoert
        Zo stond uit anderheyt ghevoert,
        En was zo al' die rest kwijt,
        Dat zij in God rechts stond verblijd.
      
    
  