
    
      
        OCh mocht' ik eens van minne quelen
        Mocht' ik toch eens ziek zijn!
        Mocht' ik dat spel eens met Gods liefde spelen
        Van die ghewenschte zoete pijn'!
        Hoe wel naar mijnen lust soud' ik in zoete ruste
        Vol vrolijckheyt met minne zijn te vre',
        Wat leed, wat smert' wat perss' zij mij aen-de'.
      
      
        O Liefde zoet kwetst eens mijn herte;
        Ik wensch' te zijn gheraeckt;
        Gij laat te langh' mij haken naar u smerte,
        Met uwe wonde mij vermaeckt:
        Kwetst mij, kwetst mij Gods minne: kwetst mij met Gods vriendinne:
        Schinckt mij den troost, die ik van u begheer',
        Dat uwe pijn' mij eens in God verteer'.
      
      
        Oft gij mij woudt ten grond' bederven,
        En mij mijn kracht ont-naemt;
        O minne Gods; oft gij mij woudt doen sterven;
        En mij van hier weg halen kwaamt;
        O sterven, zoet verblijden: mocht' ik die dood eens lijden;
        Hoe soud' ik staan in mijnen God verheugt?
        O Liefde Gods: mijn dood waar mijne vreugd.
      
      
        Door-wondt mij toch, laat mij eens proeven
        Den zoeten sielen druck:
        Ik sterf', dat gij mij niet en wilt bedroeven
        Met v gheluckigh ongheluck:
        O droefheydt vol ghenuchte: daar ik bly' naar versuchte:
        Och oft ik eens vol-doeningh' in u vont:
        Och oft ik mocht' van u eens zijn door-wont.
      
      
        Verkranckt mij toch, maakt mij eens bange
        Ik wensch' naar uwe quael':
        Gheeft mij toch eens daar ik zo naar verlanghe
        Met mijn begheerten altemaal:
        Mijn herte wordt ontsteken om heel in u t'ontbreken,
        Met uwe wee, met uwe persse bly'
        O Liefde maakt dat ik ghedoodt eens zij.
      
      
        Och oft ik met die blijde siele,
        Met die claer' Gods vriendinn'
        In minne wee, in minne-sieckte viele,
        En daar mocht' sterven inn'!
        Mijn sterven waar mijn leven; wie zal mij die vreugd geven:
        O Liefde zoet! gheeft mij die blijde dood,
        Daar ik toe hebbe den wensch zo over-groot.
      
      
        Ver-troost mij eens met uwen rouwe,
        Met u vrolijck verdriet;
        Gij zijt alleen waar op ik mij betrouwe,
        Mij uwe zoete persse biet:
        O perss': o zoete wonde: oft mij in u verslonde
        Die ziekte bly' die zoete bitterheid,
        Die t'hert' in God zo salighlijck gheleyt.
      
      
        Dood mij nu toch hier op der eerden,
        Dat ik mijns eens ghemiss'?
        V wonde zoet houd' ik van meerder weerde,
        Dan al wat op der eerden is:
        Laat mij in u verdwijnen, dood mij met uwe pijnen;
        G'en kont mij niet, o Liefde! zijn te vreet,
        Als gij mij dood met u zoet minne-leet.
      
    
  