
    
      
        STAAT op Heer toont v onuertzaeght,
        Zo werden verstroyt end verjaagd,
        Zeer haast all' v' vianden.
        Die God altydt hebben ghehaett,
        Zullen voor hem met schand' end smaedt,
        Vlieden in alle landen.
        Ons God met een verdryuen zal,
        Zijner vianden t'gantsch ghe-tal,
        Iae als rook doen verswinden:
        Ghelyck dat was smeltt voor dat vier,
        Zal hij alle godlozen hier,
        Verteren end verslinden.
      
      
        Doch zullen die vrome verblydt,
        Heer' uwen naam singhen altydt,
        End' haar in v verblyden.
        Ze werden van herten verhueght,
        End zullen voor God maeken vrueghdt,
        Iuychende te allen tyden.
        Zingt nu vroylick end loeft den Heer,
        Verbreydt met vreughdt zijnes naams eer,
        Pryst zijn heerlickheit t'saeme.
        Die op de wolcken vlieght end vaart,
        End' een Heer is zeer wijdt vermaert,
        Eewigh God is zijn Name.
      
      
        Verblydt v in God met ootmoedt,
        Hij is der wezen vader goed,
        End' een beschermer krachtig,
        Der weduwen in billicheit.
        In den tempel vol hillicheit,
        Heeft hij zijn woenst' eendrachtigh.
        Hij is't die den eensaemen gheeft,
        Een huis dat vol van kindren leeft,
        Na haar langhwyligh wachten.
        Die gheuangenen hij ontslaet,
        End verstrickt die boosdaeders kwaad,
        Iae laets' in't land versmachten.
      
      
        Als gij v' volk Heer hebt geleid,
        End ghinght voor hen wijdt ende breidt,
        In die grote woestyne.
        Doe beefde dat ęerdtryck met een,
        Die hemelen druypten ghemeen,
        Heer voor uwen aenschyne.
        Ook dezen berg Sina zo groot
        Voor v' aenschijn O Heer verschoott
        God Israels ghepresen.
        Gij hebt ons den reghen vruchtbaar,
        Ghegeuen, end ghetroost daar naar,
        V' erfdeel wtghelesen.
      
      
        Gij verkwikt v' volk goedertier,
        End' maakt dat een jeghelick dier,
        Daar woent zonder verderuen.
        Vwen kindren deelt gij v' goed,
        In't kruys gheeft gij hen goeden moed,
        Zonder troost zij niet steruen.
        Gij hebt na uwe goedicheit,
        Den reinen jonghvrauwen bereid,
        Een oorsaeck', soo't magh blycken,
        Om te singhen in't gantse land,
        Als onze vianden met schand',
        Veldtvluchtigh moeten wycken.
      
      
        Die Koninghen zeer groot gheacht,
        Zijn haastelijk met all' haar macht,
        Gevloden, zo wij weten.
        Gods huysghenooten hebben stil,
        T'goedt dezes volks na haren wil,
        Ghedeelt end wtghemeten.
        Als is't dat gij, die al ghemeyn,
        Gods volk sijt wt ghenaed' alleyn,
        Hier voormaels hebt gheleken,
        Den ghenen die daar sitten hart,
        Tussen ketels als kolen zwart,
        In oneeren versteken.
      
      
        Nochtans als gij zult trekken wt,
        In t'veldt met basuynen gheluydt,
        Gij werd schooner in d'ooghen,
        Als der duyuen vlueghelen klein,
        Sijnde met goud end silver rein,
        Verciert end' ouertoghen.
        Als ons God doer t'landt henen ghingh,
        Ende die Koninghen aenvingh,
        Te roeien wt haar wone,
        Zo wiert dat land rein wit end klaer,
        Ghelyck de snee is voor end naar,
        Op Salmon den berg schone.
      
      
        Gods berg die is zeer wonderbaer,
        Ghelyck Basan de berg voorwaar,
        Staat hij hoogh' onbesweken.
        Wat is't dat gij berghen rebel,
        Met al uwen steenrotsen fel,
        Gods berg zoekt te versteken?
        God heeft dezen berg breidt end' wit,
        Verkoren tot zijn woenst' altydt,
        Na zijn goetheit ghepresen:
        Daar hij eewigh van nu voortaan,
        Zal wonen zonder te vergaen,
        Dit zal zijn ruste wezen.
      
      
        Veel duizend Enghelen zeer schoon,
        Dienen den Heer' voor zijnen troon,
        End zijn ook zijn hęerkrachten.
        Doer hen doet hij zeer groot gheweldt,
        Zo hij tot Sina heeft in't veld,
        Voormaels ghetoont met machten.
        O Heer gij sijt gheuaeren op,
        Brekende der vianden kop,
        Nemende die gheuanghen.
        Gij hebt heerlijke gaeuen fyn,
        Ons die verstroyt hier end daar zijn,
        Rycklick laeten ontvangen.
      
      
        Gij hebt v' vianden verjaagd,
        Om bij v' volk zeer onuertzaeght,
        Te wonen vroeg end spaede.
        Gheloeft sij God die ons met een,
        Onderhoudt end seghent ghemeen,
        Doer zijn kracht end ghenaede.
        God die Heer is ons salicheit,
        Hij toont ons zijn goedjonsticheit,
        Doer verlossinghen machtig.
        Het is God die zijn volk vrij stelt,
        End meackt dat het blijft onghequelt,
        Van s'doods gheweldt zeer krachtig.
      
      
        Het is God die in stukken breeckt
        Den kop, ja in den grondt versteeckt,
        T'ghetal onzer vianden.
        Hij zal gants breken end verslaen,
        Dat hoofd der ghener die voortgaen,
        In haer' zonden end schanden.
        God spreekt: Myn wtuerkoren al,
        Wt Basan ik verlossen zal,
        Die nu is zeer hooghmoedigh:
        Ik wil ze fray ende ghesondt,
        Wt des Męers aller diepsten grondt,
        Trekken met myn hand goedigh.
      
      
        Gij zult dan baeden uwen voet,
        In all' uwer vianden bloed,
        Die gij slaan zult end jaeghen:
        Daar zal lecken een yder hondt,
        T'bloedt uwer haeters die ghewondt
        Zullen zijn, end verslaeghen.
        Men zag daar O myn God end Heer,
        Opbreken end voortgaen met eer,
        D'Arck des verbonds ghepresen,
        Die sanghers voor haar henen gaan,
        End die speellieden volghen aan.
        Met ghesangh wtghelesen.
      
      
        Die jonghe maagden louen t'saem
        Met ghesangh daar des Heren naam,
        Met haar trommelen reine.
        End zeggen: O gij Israel,
        Loeft den Heer' met ghesangh end spel,
        Onder v in't ghemeyne.
        Daar is Benjamin die nu heeft,
        Grote macht om dat gij hem gheeft,
        Te herschen over velen.
        Iuda, Zabulon, Nephtalin,
        Met haar Vorsten zijn kommen in,
        Vroylick voor v te spelen.
      
      
        Israel, God gheeft v, dat gij
        Zijn Koninghryck aenschauwet vrij,
        Hij regiert all' v' werken.
        Wilt doch Heer gij die ons bemindt,
        T'werck dat gij nu in ons beghindt,
        Voluoeren, end ons sterken.
        Om uwes tempels will' O Heer,
        Zullen v die Koninghen eer',
        Bewysen, met offranden.
        Dies wilt met kracht over al snel,
        Die boze met haar waepen fel,
        T'saemen bringhen ter schanden.
      
      
        Wilt die wreede stieren verdoen,
        End jaeghen die volkeren koen,
        End haar hęerkrachten dwinghen.
        Heer bringht die stout tot ootmoedt,
        Op dat ze v vallen te voet,
        End v tribuut toe bringhen.
        De Heren AEgypti zeer ryck,
        End die Moren alle ghelyck,
        Met toeghevouden handen,
        Zullen hen begheuen al t'saem,
        Tot v, end prysen uwen naam,
        End louen met verstande.
      
      
        Pryst dien God, die hoogher ghewis,
        Opvaert, dan self de hemel is,
        Dien hij gemaakt heeft reine.
        Hij is't, die dat donderen maakt,
        Daar van de hemel beeft end kraeckt,
        Doer zijn sterckheit alleyne.
        Zijn almachticheit doch bekent,
        Zijn hęerlickheyt schynt zonder eyndt,
        In t'landt Israels binnen.
        Hij is' die alszins blycken doet,
        Zijn grote kracht in ouervloedt;
        Die niet is om verwinnen.
      
    
  