
    
      
        WOonstede bly'! gheluck-saligh paleys!
        Mijn herte dat gaat op, zo dikwijls als ik peys'
        Op die claer Gods vriendinne, die God daar voerde inne'
        Die God die ruste schonck, daar zij in troost versonck,
        Daar zij met oversoeten vre'
        In hem kwam te versmilten me'.
      
      
        Hoe stond zij daar in die vreugd wonderlijck,
        In dat vrolijck gheniet, in dat zoet hemelrijck?
        Zij was aerdrijck ont-vloghen, zij was in God ghetoghen,
        In dat zoet minne-slot was zij vervult met God:
        Nochtans socht' zij meer ende meer
        Haar te verliesen in den Heer'.
      
      
        Begheerten groot ontstaken heel haar hert';
        Zij viel door liefde zoet in ene minne-smert,
        Zij haeckte en zij blaeckte, zij vlamde, en zij snaeckte;
        Door suchtkens over-veel kwam zij in een ghequeel;
        Zij viel met brandende ghemoet
        In ene minne-sieckte zoet.
      
      
        Gods liefde bly' aen-ded' haar deze wee,
        Dat zij niet grondigh een en maakte van haar twee;
        In haren uytghelesen wou' zij versmolten wezen,
        Vyt haar in God ghestiert ghequetst haar herte wiert:
        Zij viel in deze minne pijn',
        Om heel met minne een te zijn.
      
      
        Met ogen rein sach zij den Liefsten aan,
        Daar zij ghedurelijck wou' dieper inne gaan;
        Zij was in hem versoncken, zij was van minne dronken,
        En altijd onversaeyt, en altijd onghepaeyt,
        Hoe God meer haren wensch volbrocht,
        Hoe meer dat zij t'ontworden socht'.
      
      
        In haren Al wilde zij gaan te niet,
        Noch, iet dan God t'aensien, was haar dat meest' verdriet;
        Zij riep met luider kelen, van minne moet ik quelen,
        Mijn God van minne pur ziek is u creatur'!
        Verdobbel t'Liefste uwen tuck,
        Oft k'sterf' in mijnen minnen-druck!
      
      
        Ik sterf'! ik sterf! om dat ik, Liefste, leef',
        Nemt mij mijn God van mij, die mij u over-geef'
        Ont-nemt mij mijne pijnen, laat mij in u verdwijnen;
        Volbrenght toch dat ik segh', nemt mij o Liefste weg:
        Ik haeck', ik snaeck', in dit ghedrangh'
        Te sterven, die hier leef' zo langh'.
      
      
        O dood! o dood! ik wensche duizend werf
        Te sterven eens voor al, die duysent-mael hier sterf';
        Nemt mij mijn God mijn leven, ik wil mijnen geest geven;
        Laat gaan mijn adem uit, mijn ogen Liefste sluit:
        Ik wensch' dat ik gescheiden waer',
        Dat mij die dood weg naam met haar.
      
      
        O minne smert'! o vriendelijcke perss'!
        Hoe dikwijls alle daegh' wordt mijne wonde vers!
        Hoe langh' moet ik noch beiden? die soeck' van hier te scheiden.
        Gaat uit mijn siele gaat, t'is, voor die mint, te laet':
        O Liefste helpt mij uit dit leed,
        Daar mij die minne is zo wreet.
      
    
  