
    
      
        MInnelijck Hof, Paleys verheven, rust-plaetse over-soet,
        Daar die siel' riep tot d'eeuwigh leven, vervult met alle goed,
        O weelden alderhande! o vreugd boven verstande;
        Waar ik mij keer', meer ende meer uit mij o liefste gaan,
        En meer verslonden in u staan.
      
      
        Zij riep verblijd in een ontweten, o wezen wonderbaer!
        Hoe over-groot, hoe onghemeten, zijn u rijck-heden claer?
        Zal oyt eens uwe schatten mijn ooghe moghen vatten?
        O mijn ghemerck is te ontsterck! o hemelse fonteyn
        Mijn ooghe is te slecht, te klein!
      
      
        Ik moet in u heel staan verloren in deze minne-feest',
        Te niet gaan ik mijn uyt-vercoren met geheel mijnen geest:
        V wonderlijcke goeden, u hooghe minne-vloeden
        Die zijn te veel in dit ghequeel, daar ik word' siecker van,
        Dan mijn verstand verdraghen kan.
      
      
        Wat ik van u hoogheid verdincke, t'is min dan gij mij biet;
        Hoe zeer ik mij in u versincke, k'en komm' ten gronde niet;
        V hoogheid is te wonder, u rijckheyt te bijzonder:
        Het stof der eerd 't dat is onweerdt iet te verstaen van u,
        Die ik zien zo oneyndich nu.
      
      
        Oneyndigh goed! zee zonder palen! afgront rijk boven maet';
        Ik sterf' in mijne minne-qualen, mijn herte mij ontgaet
        Hoe ik u meer aenschouwe, hoe meer van minne flouwe
        Dat ik beswijck', o wezen rijk! Dat mijn verstand gemist
        Al t'ghene, dat' oyt van u wist'.
      
      
        O rijckheydt groot! vloet der ghenaden! wie vat t'ghen' dat gij zijt?
        Als ik u slaan, o Liefste! gade, mijn verstand word' ik quijt':
        V minne-vlam' ontsteken, doet doogh' der sielen breken,
        V liefde groot brengt mij ter dood, al watmen in u smaakt
        Mij krancker in des' ziekte maakt.
      
      
        Nu dood mij dan; gheen langher leven in deze zoete pijn'!
        V mijnen geest wensch ik te geven, ik wil mijns ledig zijn:
        O liefste laat mij sterven! laat mij van u verwerven,
        Dat ik den dag aenschouwen mach, we'er dat ik sterf, oft leef',
        Dat ik u mijnen geeste geef'.
      
    
  