
    
      
        BLy' minne slot! Paleys vol alle vreugd!
        Hoe stond die siel' in dat gheniet verheugt?
        Hoe vol ghenuchten stond zij daar in die rust'?
        Daar duizend minnevruchten vermaeckten haren lust.
      
      
        Mij dunkt ik zien die salighe daar staan;
        Hoe stond zij daar? mochtmen haar schouwen aan;
        Mocht men zien quelen haar in die ziekte bly',
        Wat spel sou' men zien spelen dat hert' van alles vrij?
      
      
        Ghenuchten al door die bly' minne quael
        Als smakeloos walghden haar t'eenemael:
        Troost te ghenieten, d'welck zij te wenschen plegh,
        Was haar rechts een verdrieten, die vreugd in Gode kregh.
      
      
        Noch dit noch dat en trooste haren smaak;
        God was alleen haar weelde haar vermaeck:
        Wat zij bevonde, als't niet pur God en was,
        Haar troosten niet en konde, noch hare quael ghenas.
      
      
        In God alleen, niet in ghenuchte zoet
        En wilde staan die suyver van ghemoet:
        Den uyt-ghelesen haar alleen smaken mocht',
        Het moest' God zelver wezen, die haren wensch volbrocht'.
      
      
        Zij was te krank, gheen minder medecijn
        En kost' haar nut tot dat ghequeel ghezijn:
        Alle bevinden wilde zij wezen kwijt,
        Die in haren beminden ghenoechsaem wiert verblijd.
      
      
        Om gheenen smaak riep zij tot God den Heer',
        O Liefste zoet! en minn' ik u nu meer:
        Wat kan begheeren mijn herte meer dan u,
        Dan mij heel te verteren in u, o Liefste, nu.
      
      
        Gij zijt die smaakt, o saligh die u proeft!
        Gij zijt die vreugd, die mijne siel' behoeft:
        Al mijn verlanghen zijt gij, die mij verwekt,
        Die ik soeck' te ontvangen, die mijn siel' naar u trekt.
      
      
        Dat ik verlies' al dat ik smaken kan;
        Gheniet ik u, dat is meer weelde dan
        Geheel die aarde, en heel dat hemel rijk:
        Het is van meerder weerde dan weelden alghelijck.
      
      
        O eeuwig goed! riep zij tot haar gheniet',
        Wat smaakt een siel die gij u zelven biet?
        O eeuwig leven! wie kan oyt spreken uit?
        Wat troost dat gij wilt geven, die gij in u besluyt.
      
      
        Zij sprak, zij riep, o ware soetigheydt!
        Wat smaakt een siel'? die in u wordt gheleyt:
        O troost volcomen! maakt mij heel smakeloos
        Wat buiten wordt vernomen, dat ik u smaeck' altoos.
      
    
  