
    
      
        IN 't vrolijck hof der Liefden zoet
        Stond die klaer Gods vriendinn', die suyver van ghemoet
        Versmolten gansch in hemelrijcksche vreugden,
        Die haar zo togen in den Heer',
        Die haar zo hoogh' verheughden;
        Dat zij van gheenen weder-keer
        Vyt God en wilde weten meer.
      
      
        Die Liefde Gods was in die siel',
        Die haar ghedacht' uit haar in God ghetoghen hiel;
        Zij was alleen dat saligh, Een indachtig,
        Wat anders was, stond in verdwijn,
        T'docht' haar al loghenachtigh:
        Ghetoghen voor Gods zoet aenschijn
        Wou' zij uit anderheden zijn.
      
      
        Vliet, riep zij, creaturen al!
        Vliet, vliet, die anders niet in v en vind' dan gal'!
        In mijnen God; in mijnen uytghelesen,
        Die mij in hem ghetoghen heeft,
        Wil ik versmolten wezen:
        In hem, die mij des' ziekte geeft,
        Wil ik dat sterft, wat in mij leeft.
      
      
        Wat is't al? wat niet God en is;
        Is't niet rechts enen Niet, een pure duysternis'?
        O schepselen die wat te zijn moocht schijnen!
        Als ik u set voor d'eeuwigh Een,
        Zo moet gij al verdwijnen:
        K'en vind' daar creaturen gheen,
        K'en zien daar maar dat Een alleen.
      
      
        O schepsels! watmen in u ziet,
        Als't bij den Schepper staat, is't rechts maar enen niet;
        Als ik u meet met dat goed onghemeten,
        K'en vind' u niet, ik ben u kwijt,
        Ik hebbe u al vergeten:
        Verscheyden zijn te wijt te wijt
        Die eeuwicheden van den tijd.
      
      
        O over-ware eeuwigheydt!
        Hoe verr' zijn schepsels al van u ghescheyt?
        Zij staan in u, zij moeten in u leven;
        Maar boven al hoogh' boven maet'
        Zijt gij, o God! verheven:
        T'is al iet, om dat in u staat,
        Daer't bij gheleken al vergaet.
      
      
        Laat al ver-gaen in mijn ghedacht',
        Tot dat ik zelver wordt', mijn God! te niet gebracht;
        Laat mij alleen, o Schepper! uws ghedincken,
        O eeuwig goed! neemt mij van mij,
        Laat mij in u versincken:
        Maakt dat ik in u wezen bly'
        Eens grondelijck verwesent zij.
      
      
        Verkranckt mij heel, brengt mij ter dood,
        Doet mij eens staan in u mijns zelfs, o Liefste, bloot,
        Neemt mijn ghedacht', mijns herten uyt-vercoren,
        Dat ik der beelden ledig waer',
        En in u stond verloren:
        Brengt mij o Aderliefste daar,
        Daar al mijn crachten haken naar.
      
    
  