
    
      
        Zoet, over-soet, vermakelijcke stede,
        Paleys der minnen vrede,
        Daar God die siel' ghetoghen hiel,
        Die door die zoete minne vlam',
        Die haar uit haren Liefsten kwam,
        Heel uit haar gonck, en in God sonck,
        Daar zij zo innighlijck ghestiert
        Ter dood toe ziek van minne wiert.
      
      
        Haar hert' spronck op door dien brandt ontsteken,
        Zij moest tot God uyt-breken,
        Haar stemm' aen-riep den afgront diep',
        O mijnder sielen ruste stil'!
        Wat wil ik meer dan uwen wil'
        O ware vreugd die mij verheugt!
        Om u wil ik mijn zelven uit,
        Mij toch in uwen wil' besluyt.
      
      
        Neemt mij van mij, doet mij naar u begeren,
        Wilt mij in u verteren,
        Doet al te niet wat ooghe ziet;
        Dat ik alleen nacht ende dach
        Voor mijnen wil' u hebben mach:
        O zoet erf-deel ont-bloot mij heel;
        Die in dit minnelijck ghedrangh'
        Niet dan naar u bloot en verlangh.
      
      
        O persse bly'; die om u te ghenieten,
        Die rest' mij doet verdrieten:
        O liefste zoet! o eeuwig goed!
        Mijn rust', mijn hoop, al mijn gheluck!
        Mijn vreugd in mijnen minnen druck!
        Ziet hoe ik nu ten grond' in u,
        Die zijt der sielen eenich Een,
        Mij wensche wille-loos alleen.
      
      
        Stelt mij in u mijns herten uyt-vercoren;
        Dat mijnen wil' verloren,
        O Liefste bly! daar eeuwig zij
        In dat gheluckich hemel-rijck,
        Daar ik zien dat zo salighlijck,
        Wat in mij staat, verloren gaat:
        O Liefste mij heel in u set,
        Die mij in mij zo gansch belet.
      
      
        O rijk verlies! wat is't u te gewinnen?
        O rijk verlies der minnen;
        T'is meerder schat dan hert' en vat:
        Oft ick't daar al verliesen mocht',
        Dat ik oyt buiten hebbe ghesocht,
        Wat blijde wond' in mijnen grond'
        Waer' mij des' zoete minne quael
        Met hare smerten altemaal.
      
      
        Hoe meerder pijn', hoe vrolijcker verblijden;
        Ik wil meer smerten lijden:
        Noch meer noch meer o Liefsten Heer';
        T'behaeght mij al, wat u behaagt,
        Als mij u liefde in u draagt,
        Daar ik voorwaar nu dorste naar,
        Die zijt mijn eenighe wellust',
        Die zijt mijns herten ware rust'.
      
      
        Kwetst mij noch meer, t'en kan mij niet ver-velen
        Dit minne-spel te spelen:
        Dit's dat ik kies', dat ik verlies'
        Dat mijnen wil' mij word' ontrooft,
        O Alderliefste mij geloofd:
        Mij eens oprecht zo aan u hecht,
        Dat ik in u, nu voor altijd
        Mach wezen mijnen wille kwijt.
      
    
  