
    
      
        GHenuchte over-groot?
        O leven over claer? o overblijde dood?
        O gheluck-saligh sterven?
        Die zulke rust' in God kwam te be-erven:
        S'en hadd' niet leegh versleten haren tijd,
        Die zo hoog wiert van God ghebenedijt.
      
      
        S'en was niet onachtsaem,
        Haar stilte maakte haar den Here aenghenaem;
        Zij was vol minne-wercken,
        Soomen dat claer kan uit haar leven merken;
        Want zij nam in den hemel met ghewelt,
        Zo gij mij haar voor ogen hebt ghestelt.
      
      
        Werk was haar ledigheyt,
        Met minnelijcke rust' die in God wiert gheleyt:
        S'en zijn niet le'igh die minnen,
        Die liefde Gods heeft ook haar werk van binnen:
        Een wonder werk Gods liefde werken moet,
        Dat le'igh te zijn haar koste vlees en bloed.
      
      
        Rust' wiert van haar ghesocht,
        Daar zij als zonder werk haar werken om volbrocht':
        O purheyt boven maten
        Die't al zo de', als oft sy't hadd' ghelaten:
        Die over al met haren blooten gront
        In alle ding zo ledig alles stond.
      
      
        Zij de' en s'en de' niet,
        Die t'herte nergens om onledigh zijn en liet;
        Die crachten haarder sielen
        In alles haar aan dat stil' wezen hielen:
        O zoete rust'? o Goddelijcke vre'!
        Wat hemel-rijck op aerdrijck brengt gij me'?
      
      
        Hoe wel is zij verlost?
        Hoe wel heeft zij voleind dat zij wel heeft begost!
        Haar blijde oeffeninghen,
        Die zij gherust in God plagh te volbringhen,
        Die zijn nu al vol-loont, ende voldaen;
        Zij is met God in Requiem gegaan.
      
      
        Zij weet wat zij bevint,
        Die t'sinnelijck verlies haars zelfs zo heeft bemint;
        Die om die rust' te weten,
        In alle werk haar werk plagh te vergeten:
        Nu laat den Heer' haar in dat wezen zijn,
        Daar zij om socht' dat stadelijck verdwijn.
      
      
        Nu rust zij onbelet,
        God heeft haar minnelijck in dat gheluck gheset;
        Zij heeft den vont verkreghen,
        Daar zij haar om van als plagh te verleghen:
        O stille vreugd: o vrolijcke wellust'?
        Hoe salighlijck rust die in Gode rust.
      
    
  