
    
      
        WAt is er op aerdrijck te achten?
        Waar canmen in verblijden?
        Waar canmen rechter naar ghetrachten
        Als naar een pur God lijden?
        O die dat kost' verstaen!
        In wat volcomen rust' zoudt met die siele gaan?
      
      
        Neemt God den Heer' vriendinn' voor ogen,
        Pooght u bloot God te geven;
        Pooght u in als God t'onderbooghen,
        Staat in den Heer' verheven:
        Wat dat gij ziet, oft hoort,
        Hout u daar geen onrust' der sielen rust' en stoort.
      
      
        Niet en kan u daar boven letten,
        Noch hindernisse baren,
        Noch uit die rust' der sielen zetten,
        Noch het ghemoet beswaren:
        Doet gij daar dat gij doet,
        Zo vint gij, wat gij vint, niet dan die ruste zoet.
      
      
        Ghedurigh was dit d'oeffeninghe
        Dan die ghestorven siele,
        Die met een liefde sonderlinghe
        In God haar ruste hiele:
        Haar en ontstelde niet,
        Wat onrust' dat haar oyt den Heer' toecomen liet.
      
      
        O t'was een siele over-pure,
        Een siele uytvercoren,
        Die rust' en onrust' der nature
        In God langh' had' verloren:
        Haar meyningh haar ghedacht'
        Boven rust' en onrust' ruste daar dag en nacht.
      
      
        Die liefde Gods die de' haar sterven,
        Om God pur aan te hanghen;
        Zij wilde troost en leven derven,
        Om God alleen t'ontfanghen:
        Met sorgh' en wachtte nouw'
        De' haar die liefde zijn den Bruydegom ghetrouw'.
      
      
        Volgt deze naar met een door-breken,
        Ziet u naar God te voeghen,
        Laat u de liefde Gods ontsteken,
        Laat u maar God ghenoegen:
        Houdt uwe rust' in hem,
        Zoekt door rust' en onrust' den blijden Requiem.
      
      
        Vinden zult gij daar alle goeden,
        Die God v daar zal tonen,
        Met alder weelden over-vloeden
        Zal God v liefde croonen:
        Houdt v aan liefde bloot,
        Sterft met die siele claer, rust met die siele dood.
      
    
  