
    
      
        HOe maakte mij die siel' verheugt?
        O Goddelijcke Bruyt!
        Mijn hert' ontloeckt van hooghe vreugd,
        Haar te zien scheiden uit:
        Wat zal ik van haar zeggen?
        'ten is niet uit te legghen,
        Hoe dat mij trooste haar aenschijn,
        Die enen Engel scheen te zijn.
      
      
        Zij stierf gheluckigh in den Heer',
        En wiert begraven daar;
        Haar uyt-vaert trooste mij zo seer',
        Dat ik self' stierf bij naar
        Over die hooghe vreugden,
        die mijne siel' verheughden,
        Van haar te zien van hier ghescheyt
        In die verheven zaligheid.
      
      
        Elk een, die haar dood ligghen sach,
        Riep innichlijck verblijd:
        O duysent-mael ghewenschten dach!
        Vre ghebenedijt!
        Dat zij in God ghetoghen
        dit aerdrijck was ont-vloghen,
        En was ghevoert in dat gheniet,
        Daar God haar eeuwig rusten liet.
      
      
        Haar te aanzien, was weelde groot;
        Mij dunkt ik bender bij:
        S'en leyd' niet als een ander dood
        Met haar ghesichte bly';
        In haren God verheven
        sachmen den gheeste leven,
        Op een zo wonderbaer manier'
        Was zij gescheiden bly' van hier.
      
      
        Het riep al wat daar was ontrent,
        O uyt-vercoren siel':
        O peerle schoon' van't firmament
        Daar God self' op ver-viel:
        O schone uyt-ghelesen:
        o weert eeuwig ghepresen:
        Die in dit minnelijck Paleys
        Ten eynd' ghebrocht hebt uwe reys'
      
      
        Nu zijt gij daar in die wellust',
        In dat eeuwig gheluck,
        Daar gij versmilt in zoete rust'
        Ghevoert uit allen druck:
        O siele wel geboren!
        o salighe ver-coren!
        Gheniet die vreugd die God u geeft,
        Die u zo hoogh' vercoren heeft.
      
      
        Gheniet den troost van dien vre',
        Dat Goddelijck vermaeck;
        Rust daar in uwe eyghen ste',
        In uws ghelucks oorsaeck';
        Gheniet die zoete weld,
        daar u den Here stelde:
        In Gods ghenaden over-milt
        Smilt eeuwelijck ende ver-smilt.
      
      
        Gheluckigh weest daar eeuwelijck,
        Swemt daar in over-vloet;
        Gheniet dat vrolijck hemelrijck,
        Ghebruyckt dat eeuwig goed;
        Rust in den vre' der vreden,
        versmilt in saligheden:
        Oneyndelijck zingt en versinckt,
        Daar u God self' zijn zelven schinckt.
      
      
        Elk socht' die siel' te schouwen aan,
        Elk ene haar verhief',
        Elk socht' ontrent dat lijck te staan,
        Elk hadd' die siele lief,
        Elk ene hadd' verlanghen
        te singhen haar lof-sanghen:
        Men hoorde door dat saligh hof
        Niet dan des doden blijden lof.
      
    
  