
    
      
        O Vreugd! o ruste langh' ghesocht!
        Hier is der sielen wensch volbrocht,
        Hier wordt oprecht vernomen,
        Den waren troost, die vrolijckheyt volcomen;
        Den vrede die alleen behaagt,
        Daar hemel-rijck en heel aerdrijck naar jaagt.
      
      
        Alleluia met melody'!
        Alleluia nu siele bly'
        Verheugt, verheugt u seer;
        V saligh end', u rust' is God den Here:
        V dorstig jaghen is gedaan,
        In requiem laat u den Here gaan.
      
      
        O Requiem van hooghe vreugd!
        Weest siele blijde, weest verheugt;
        V wordt van God ghesproken,
        Verblijdt u zeer, u banden zijn ghebroken:
        God wilt voordaen u ruste zijn;
        Smilt in't gheluck van zijn vrolijck aenschijn.
      
      
        Alleluia! gij zijt gheraeckt,
        Daar u die ruste Gods vermaeckt;
        O gheluck-saligh sterven!
        Wat weelde is't Gods blijschap te be-erven?
        Daar men oneyndelijck gheniet
        Den vrede zoet, die Gods goedheid u biet.
      
      
        O Requiem vol van wellust'!
        O salicheydt vol alle rust'!
        O over-soet bevinden!
        Nu rust gij hier in uwen wel beminden:
        Gheniet, gheniet dit bly' gheluck,
        Dat vol vermaeck u voert uit allen druck.
      
      
        Alleluia vercoren Bruyt!
        Alleluia! den strijdt is uit;
        Ziet hier, o over-schoone!
        Ziet hier die vreugd, ziet hier die gulden krone:
        Verkreghen hebt gij over-hant;
        In't wezen Gods is u rust-plaets' gheplant.
      
      
        O Requiem! o blijde dood
        Die weelden hebt zo over-groot!
        O over-vollen seghen!
        Die van den Heer' hier vrolijck wordt verkreghen!
        O siele die ghestorven leeft!
        Ontvangt die rust', die God den Heer' u geeft.
      
      
        Alleluia! weest wel verblijd,
        Die goetheydt Gods ghebenedijt;
        Van hem is u gegeven
        Rust' ende vreugd, vermaeck van't eeuwig leven!
        Alleluia! t'is alle goed,
        Dat u den Heer' in hem ghenieten doet.
      
      
        O Requiem vol vreugden al!
        O vrolijckheydt zonder ghetal!
        O siele uyt-vercoren!
        O schepsel rein gheluck-saligh geboren!
        Hoe wel ghestorven vint gij u?
        Die in den Heer' gheniet dit leven nu.
      
      
        Alleluia! dit zoet erf-deel
        Schinckt u die goetheydt Gods geheel,
        Rust in Gods zoeten vrede;
        O Salighe, God is u eyghen stede:
        In Gods oneyndelijck pleysier
        Rust eeuwelijck verteerd in't minne-vier.
      
      
        O over-blijden Requiem;
        Ghecomen zijt gij nu tot hem,
        Daar gij naar dorstig haeckte,
        Daar gij zo zeer naar vlamde ende snaeckte:
        Rust in dit Wezen wonderbaer
        Daar God u schenckt ghenuchten al-te-gaer.
      
      
        Alleluia gij bly' van geest';
        Alleluia in deze feest';
        Voldaen is u verlanghen
        Gij hebt van God den Requiem ontvangen
        Alleluia? alleluia?
        Dan nu in Rust' u herte open ga'.
      
    
  