
    
      
        LOf hooghen God! lof saligh eeuwig goed!
        V dancken wij en loven, o blijschap van hier boven,
        O afgront rijk! o Schepper over-soet!
        Die sielen al vol-doet:
        Gij zijt die vreugd, gij zijt die jeugd, die heel aerdrijck verheugt,
        Gij zijt den troost verheven o saligh eeuwig leven!
        Die heel dit hemel-rijck vermaeckt oneyndelijck.
      
      
        O sielen troost, Zee die vloeyt te allen tijd:
        O Zee vol alle goeden, vol alle over-vloeden:
        Saligh vermaeck, blijschap ghebenedijt,
        Die hemel-rijck verblijd:
        Nooit zoeten vre' die zo volde', o sielen eyghen ste':
        V dancken wij en prijzen, u alle eer' bewijzen:
        Gij zijt der sielen rust' o eeuwighe wellust'.
      
      
        Des' siele leeft, al is zij in u dood?
        Met weelden over-goten is zij in u besloten:
        O leven zoet: rijckheyt haars herten groot;
        Al is zij alles bloot;
        O liefde pur! o blijde her voor deze creature;
        O weelde boven maten; dat zij wordt inghelaten
        In dit saligh gheniet, dat haar van u gheschiet.
      
      
        Fonteine rijk, o afgrond over-milt;
        Gij hebt des' siel' beschoncken, gij maakt des' siele dronken,
        Die haar met u zo zeer versaden wilt,
        Daar haar hert' nu versmilt:
        Zij heeft den schat, zij smaakt nu dat, dat gheen verstandt en vat:
        O Zee der saligheden! blijschap der opper-steden!
        Zij weet wat dat zij smaakt, die tot u is gheraeckt.
      
      
        Salighe dood! die daar ghestorven leeft;
        O sterven zonder zuchten! o leven der ghenuchten;
        Zij ziet voorwaar, wat dat zij in u heeft,
        Die haar u zelven geeft;
        V socht' zij hier o zoet pleysier! o stroom ende rivier'?
        Hoe staat zij nu verslonden, o afgront der afgronden!
        In u? daar zij versinckt, die haar u zelven schinckt.
      
      
        Welluste zoet: hemelse vrolijckheyt:
        Gij hebt door u vermoghen, die siel uit haar ghetoghen,
        Gij hebt in u haar nu over-gheleyt;
        Zij is van haar ghescheyt:
        O ruste claer: o vreugd voorwaar: o leven wonderbaer:
        Zij is haar self' ontnomen, haar sterven is volcomen:
        O dood, o sterven bly', die zo leeft te allen ty'.
      
    
  