
    
      
        IK bidd' v, helpt mij O God goedertier,
        Want t'water is tot aan myn siel geklommen,
        In den onreinen slyck ben ik ghekommen,
        Daar gheen grondt is, Ik ben versoncken schier.
        T'water zeer sterk trekt mij weg met der vloed,
        Myn keel werd heesch, end' zal doer t'roepen drooghen,
        Als ik wachtte dat mij God bystandt doet,
        Vergaen is mij dat ghesicht myner ogen.
      
      
        Ik hebbe och armen (doch zonder myn schuld)
        Meer vianden, dan ik hebbe op t'hooft haren,
        Die om myn schaede te soecken voortvaeren,
        Die werden met kracht end ryckdom vervult.
        Alzo moet ik betaelen, dat ik niet
        Hebbe gherooft, Maar gij bekent O Here,
        Myn dwaesheit groot, daar beneuen gij ziet,
        Myn zonden all', die mij mishaeghen seer.
      
      
        O Heer, die doet uwe zeer grote macht,
        Die sterkte der hęerkrachten kont doen beuen:
        Maakt dat ze die hen v gants ouergeuen,
        Doer mij niet beschaemt werden noch veracht.
        O God, hen die v aenroepen bystaet,
        Dat ze niet beschaemt werden doer myn schaeden,
        Om uwes naams wil ben ik zo ghesmaedt,
        Om uwent will' ben ik met schandt belaeden.
      
      
        Myn broeders houden mij als een vremdt man,
        Als enen onbekenden ze mij achten,
        Om dat uwes huis liefde mij met krachten,
        Heeft verteerd, end dat ik v' saeck neem' aan.
        Die smaedt der bozen daar met dat gij Heer
        Zeer werd versmaedt, is over mij gheuallen.
        Ik hebbe altyt ghevast, ja gheweent zeer,
        Doch was ik daar om bespott van hen allen.
      
      
        Ik hebbe mij enen zak gegordt aen't lijf,
        Maar ze hebben daar met den spot gedreuen.
        Dan brassers die hier zeer hoog zijn verheuen,
        Ben ik daeghlicks een spot end tydtverdryf.
        Maar ik bidd' v O Heer ghestaedelick,
        Laat myn ghebedt v wezen aenghenaeme,
        Na uwe goedicheit ghenaedelick,
        Staat mij ghetrauwlick bij ter tyt bequaeme.
      
      
        Trekt mij wt den slyck, tot mij v begeeft,
        End laat O Heer mij daar in niet versincken.
        Helpt mij van myn haeters: niet laat verdrincken,
        Mij in't diep' water, t'welck geen gront en heeft
        Maakt dat ik niet versmoor' in dezen vloed,
        Dat die diepten mij niet te gronde trekken,
        End dat de kuil hem niet open en doet,
        Om mij te verslinden end te bedekken.
      
      
        Vwe ghenaed' is vol troost O Heer goed,
        Daarom wilt nu myn beghęeren verhoren:
        Wilt tegen mij uwe goetheit oorbooren,
        End toont mij v' lieflick aenschyn zeer zoet.
        Wilt uwen knecht v' aanzicht bergen niet,
        Want ik ben vol van angst niet om doergronden:
        Dies haast v Heer in den noot mij aanziet,
        Verhoord doch myn klaegen tot dezen stonden.
      
      
        Maakt v op Heer in deze teghenheit,
        Om myn siele te behouden in't leven:
        Tot spyt myner vianden hoogh' verheuen,
        Helpt mij wt des banden end smaedicheit.
        V is myn verachtheit zeer wel bekent:
        Myn schaemt' end schand daar ik in ben versteken,
        Myner vianden boosheit zonder eyndt,
        Is ook voor v openbaerlick ghebleken.
      
      
        T'herte mij breeckt doer dezen smaet onvry,
        Ik quell' end ben van yderman verlaeten:
        Ik wachtte (maar vergheefs in aller maeten)
        Of jemant metlyden hadde met mij.
        Want als ik langh' op hen hebbe gewacht,
        T'is al om niet, gheenen troost ze mij schincken,
        Ze spijsden mij met galle dag end nacht,
        End gaeuen mij niet dan edick te drinken.
      
      
        Maakt haar taefel, end maaltijden niet klein,
        Hen tot een strik, ja dat ze daar van steruen:
        Laat hen altijd dienen tot haar verderuen,
        Haar wellusten end haar vrueghden onreyn,
        Laat haar ogen alzo verblendet zijn,
        Dat ze gants niet konnen zien noch aenschauwen,
        Breeckt hen die lendenen doer smert' end pijn,
        Maakt dat haar benen onder hen verflauwen.
      
      
        Stortt over hen Heer' uwe toornicheit,
        Omringt ze met v' onghenaede krachtig:
        Dat niemand in haar steden sij wonachtigh,
        Maar woest blyuen tot in der eewicheit.
        Want de boze hebben hen niet geschaemt,
        Hem te quellen, dien gij slechts wilt castyden,
        Als gij jemant tuchtight, soo't v betaamt,
        Dien bespotten ze t'saem met een verblijden.
      
      
        Vermenight haar zonden, maakt ze beschaemt,
        Van v' goedtheit laat ze wezen versteken:
        Haar naam sij wt t'boeck des leuens gestreken,
        Laets' onder den vromen niet zijn ghenaemt.
        Maar hoe wel ik elendigh ben end krank,
        Gij zult nochtans myn troost end toevlucht wezen:
        Ik zal uwen naam louen met ghesangh,
        Met danckbaerheit werd gij van mij geprezen.
      
      
        Zulks is den Heer dancklicker te aller tijd,
        Dan ossen die klauwen end hoornen draegen:
        Dit zullen zien d'elendighe verslaeghen,
        End zullen daar in zeer wezen verblijdt.
        Haar hert' zal wederom t'leuen ontfaen,
        Want God verhoord den benauden end aermen,
        Hij zal zijn volk ook niet laeten vergaen,
        In den put, maar hem daar over ontfaermen.
      
      
        Gij hemel end ęerde prijst zijn goetheit,
        Gij Zee end vissen die in't water leven:
        Want God wilt hem tot Zions help' begheuen,
        Hij zal Iuda bauwen in sekerheit.
        Daar zullen wonen Godes knechten al,
        Ende haar saet zal al zulks ook beęruen:
        Een yder die Gods naam beminnen zal,
        Die zal daar een vrij woninghe verweruen.
      
    
  