
    
      
        Den af-grondt der af-gronden
        Van allen troost en vreugd
        Wast, die ik had gevonden
        In mijnen God verheugt,
        Als ik daar smorghens vroeg in mijnen gronde diep
        In’t Cloosterken tot God mij innighlijck ontliep.
      
      
        Die selsaemheyt bijzonder
        Die ik daar binnen zag,
        Mij wonder boven wonder
        Ontlooeck in dien dag:
        Op aardrijk herte nooit, nooit ooghemerck vernam,
        Wat hemelrijck dat ik in’t Cloosterken bequam.
      
      
        K’en soud’die vrolijckheden
        Konnen bewoorden niet,
        Al waer’t dat God mijn leden
        Al’ tonghen worden liet:
        In’t Cloosterken was vreugd veel meerder in’t ghetal
        Dan druppels in de zee, dan zand des oevers al.
      
      
        Vraagt gij, wat ik daar smaeckte,
        Wat mijnen gheest bezat,
        Wat mijne ziel vermaeckte,
        Wat ik vond in den schat?
        Het goed dat Gpdt mij schonck, t’gheluck dat ik ontving,
        In’t Cloosterken des lichts t’begrijp te boven ging.
      
      
        T’was t’goedt van hemelrijcke
        Dat mij Gods liefde gaf,
        Mijn klachten al-ghelijcke
        Vervult wierden daar af,
        Naar alle mijnen lust wierdt mijnen wensch volbrocht,
        In’t Cloosterken had’ ik meer dan ik wenschen mocht/
      
      
        Van weelden wierd’ ik dronken
        In’t licht Gods op dat pas,
        Van God wiert mij, gheschoncken
        Al wat God zelver was.
        De zee daar ik in swam in’t Cloosterken zo bly,
        Was met wellusten al dat Wezen Gods in mij.
      
      
        D’inlichtinghe Gods puere
        In’t diepste van mijn ziel
        Toog mij boven natuere
        In God, daar ik mij hiel:
        Oyt mij was ik ghevoert in’t Wezen onbelet,
        Daer’t Cloosterken Gods klaer mij hiel uit mij gheset.
      
      
        Mijn ziele stond verheven
        In alle soetigheydt,
        God was mijn eyghen leven,
        Ik was uit mij geleid,
        Oft wel zo diep in mij ghevoert door ende door,
        Dat ik mijn zelven heel in’t Cloosterken verloor.
      
      
        Verloren en verdwenen
        Voorwaar door liefde zoet
        Was ik heel in den ghenen,
        Die mij schonck alle goed:
        Mijn ziele was geheel in God overghegaen,
        In’t Cloosterken daar mij niet en kost raken aan.
      
      
        Gods rijckheyt ongheschapen
        Was alle mijnen schat,
        K’en kost gheen vreugden rapen,
        Dan die mijn ziel bezat,
        Daar ik ghevestight stond met onverbeeldt ghesicht,
        In’t Cloosterken Gods zoet aanziende d’eeuwigh licht.
      
      
        Daar alle mijn verlanghen
        Versonck in God mijn hert,
        Van God wierd’ ik om vanghen,
        In God mijn siel ontwerdt:
        Den brandt der liefde zoet die mijnen grondt ontstak,
        In’t Cloosterken des vreedts door al mijn krachten brak.
      
      
        Die volheydt der wellusten
        Die mijnen gheest door-vloot,
        T’goedt daar die rust der rusten
        Mij grondigh in besloot,
        Was zo ontsprekelijck, dat ik moet swijghen stil,
        Van t’Cloosterken Gods rijk dat ik uytspreken wil.
      
    
  