
    
      
        O GOD op wien myn hope staat,
        Haast v helpt mij, vrydt mij van schanden,
        Tot mynen bystandt strekt v' handen,
        Verdoet all' myn v anden kwaad.
        Die na myn siel' listelick jaeghen,
        Moeten vol schandt zijn end verdriet,
        Die mij willen bringhen tot niet,
        Moeten vlieden end zijn verslaeghen.
      
      
        Die mij jaeghen zeggen eenpaer,
        Ha, ha, daar, daar, met open kele,
        Laat hen toekommen schanden vele,
        Die ze mij wenschen voor end naar.
        Maar dat hij in v' hulp' verblyde,
        Die zijnen toevlucht tot v heeft,
        End hem gantslijk tot v begheeft,
        Dat hij v love te allen tijde.
      
    
  