
    
      
        MYN hop' stell' ik op v ghestaedigh,
        Wilt mij bewaeren Heer,
        Voor een eewigh' oneer.
        Verlost mij O myn God ghenaedigh,
        Doer v' goedtheit ghepresen,
        Wilt mij bystandigh wezen.
      
      
        Helpt mij end' opent mij v' oren
        Weest doch myn toeuerlaet,
        In den noot mij bystaet.
        Gij hebt mij te helpen ghesworen,
        Gheen sterkten groot noch kleine,
        Hebb' ik, dan v alleyne.
      
      
        Wt der bozen handen onreene,
        Wt der tirannen hand,
        Die gheweldt doen in't land.
        Helpt mij: Want troost noch help gheene,
        En hadd' ik al myn leven,
        Dan v O Heer verheuen.
      
      
        Zo haast als ik hier was geboren,
        Wt myns moeders lichaam,
        Hebb' ik op uwen naam,
        Myn hop' ghestelt Heer wtverkoren,
        Vwen naam te allen tyden,
        Verbreydd' ik met verblyden.
      
      
        Men houdt mij voor een zeer vremt wonder,
        Doch gij sijt Heer myn kracht,
        Myn toevlucht dag end nacht.
        Maakt dat ik magh zijn een verkonder,
        Vw's lofs end uwer eeren,
        End die steeds magh vermeeren
      
      
        Als ik Heer oud end koudt zal wezen,
        End zwak, vol van verdriet,
        Wilt mij verwerpen niet.
        Als ik ook zal zijn Heer' ghepresen,
        Elendigh bouen maeten,
        Wilt mij dan niet verlaeten.
      
      
        Want tegen mij houden te saeme,
        Myn vianden zeer kwaad,
        Enen listighen raad.
        End tegen mij wreedt end grousaeme,
        Met een ze hen verbinden,
        Die mij willen verslinden.
      
      
        Zij spreken: Haast laat ons hem vanghen,
        Want gheen hulpe voorwaar,
        Vindt hij verre noch naar.
        Dies wilt van mij in dit verlanghen,
        Niet wycken, maar v Here,
        Tot myn hulp' haesten seer.
      
      
        Die haeters die mij staan na t'leuen,
        Moeten beschaemt zijn al,
        End haast kommen ten val.
        Die tot myn schaede hen begheuen,
        Laets O Heer zijn mispresen,
        End met spot bedekt wezen.
      
      
        Bouen de daeghlicksche lofsanghen,
        Zal van mij zijn verbreydt,
        Heer v' gherechticheit.
        Die gaeuen die ik hebbe ontvangen,
        Die niet zijn om doergronden,
        Zal ik altyt verkonden.
      
      
        Ik zal vrymoedighlick daar treden,
        End zien die werken aan,
        Die gij Heer hebt gedaan.
        Van mij werden altyt beleden,
        V' oprechte voetpaeden,
        End v' grote weldaeden.
      
      
        Van jonghsaen hebb'ick Heer ghepresen,
        Vwe werken verstaen,
        Daar van doende vermaen.
        Dies als ik oud end grys zal wezen,
        Wyckt dan niet van mij Here,
        Dien ik alleyn vereere.
      
      
        Tot dat ik allen die nu leven,
        End' ook haren gheslacht,
        Verklaart hebb'uwe macht.
        V' oordeelen zijn hoogh' verheuen,
        Daar doer gij, zo wij merken,
        Doedt zeer veel wonderwerken.
      
      
        Wie is met v te verghelycken?
        Die mij proeft met angst groot,
        Kruys end' allerlei noot.
        Die mij geeft van nieuws soo'tmagh blycken,
        T'leuen tot myn oorboren,
        T'welck scheen tesijn verloren.
      
      
        Wt den diepen put onder d'ęerde,
        Hebt gij mij gheuoert Heer,
        End myn ryck verbreydt zeer.
        End'als ik ouerweldight werde,
        Met v' aangezicht krachtig,
        Troost gij mij, Heer almachtig.
      
      
        Dies zal ik op den Psalter spelen.
        End singhen met bescheydt,
        Van v' ghetrauwicheit.
        God Israels, zonder vervelen
        Zal ik v' lof voortbringhen
        Op die harp' end v singhen.
      
      
        Myn lippen haar in v verblyden,
        End prysen ook eenpaer,
        Vwe heerlickheit klaer.
        Myn siel' die gij hebt wt dat lyden,
        Ghebroght, die is ontsteken,
        Met vrueghdt Heer onbesweken.
      
      
        Myn tongh' wilick v ouergheuen,
        Om v' gherechticheit,
        Te melden ouerbreydt.
        Gij verderft die boos' onghenaedigh,
        Dat ze met schanden steruen,
        Die soecken myn verderuen.
      
    
  