
    
      
        WILT doch v' ghericht' ouergheuen,
        Vwen Koning O Heer,
        End v' gherechticheit daar neuen,
        Zijnen zone met eer'.
        Op dat hij al v' volk voortrede,
        In der gherechticheit,
        End d'aerme bescherme met vrede,
        In aller billicheit.
      
      
        Dat de berghen den vrede rycke,
        Onder t'volck bringhen voort,
        End die hueuelen desghelycke,
        Dat recht Heer na v' Woord.
        Hij zal die bij dat recht bewaeren,
        Die met noot zijn ghequelt,
        End wtroeyen diese beswaeren,
        Met kracht ende ghewelt.
      
      
        Van een yder der onderdaenen,
        Zult gij steeds eer' ontfaen,
        Zo langh' als de Sonn'end de Maene,
        Zullen schynen voort aan.
        Hij daalt als de reghen bequaeme,
        Op t'veldt aan elken kant,
        End als de daw zeer aenghenaeme,
        Op dat verdorde land.
      
      
        Onder zijn ryck, zullen schoon bloeyen,
        Die goede mensen al.
        In paeys zullen ze zo langh' groeyen,
        Als de Maen' schynen zal.
        Van d'een Zee strekt zijn ryck' ghepresen,
        Tot de ander Zee bekent.
        Van Euphrates sal't verbreydt wezen,
        Tot aan der węerelt eyndt.
      
      
        Hem zullen met ghevouden handen,
        Moren vallen te voet,
        Oocksullen kussen zijn vianden,
        D'ęerde met groot' ootmoedt.
        Die in't Męer hersschen, end d'eylanden,
        Zullen gheschenck doen rein,
        D'Arabers zullen met verstande,
        T'selue doen al ghemeyn.
      
      
        Alle Koninghen zullen t'saeme,
        Hem aenbidden met een.
        Die heydnen zullen zijnen name,
        Prysen groot ende kleen.
        Hij zal den aermen t'sijner baeten,
        Verlossen die nu schreyt,
        End helpen hem die is verlaeten,
        Wt zijn elendicheit.
      
      
        Hij zal den aermen end den kleenen,
        Ghenaedigh zijn end goed,
        Den ghenen die schreyen end wenen,
        Werd hij vriendtlick end goed.
        Hij zal ze voor t'ghewelt bewaeren,
        End voor bedrog zeer kwaad,
        Hij zal ook t'bloedt zijner dienaeren,
        Hoogh' achten vroeg end spaedt.
      
      
        Den aermen zal hij ook wtgheuen,
        Dat Arabische goud,
        Ze zullen hem alle haar leven,
        Dienen t'saem met eenuoudt.
        Dat koorn zal ouervloedigh wezen,
        T'veld vol sijnd' over al,
        Ghelyck die bomen hoogh' gheresen,
        Des Libans ruysschen zal.
      
      
        Dan zullen bloeyen in de steden,
        Borgher ende koopman,
        Ze zullen toenemen in vrede,
        Ghelyck t'groen gras voort aan.
        Des Konings naemsal bekent blyuen,
        Elk zal dies doen vermaen:
        Zijn roem zal zo langhe beklyuen,
        Als Sonn' end Maene staan.
      
      
        Der heidenen alle gheslachten,
        Werden hem onderdaen:
        Ze zullen hem gheluckigh achten,
        End prysen hem voort aan.
        Sprekende: Gheloeft sij de Here,
        Des volks van Israel,
        Die in't werk is wonderlijk seer,
        Iae hij end niemand el.
      
    
  