
    
      
        GOD is nochtans troostlick end zoet,
        Israel, ook yderman goed,
        Die met een hert' end ghemoedt reine,
        Bewaard zijn woor-den groot end kleine.
        Doch zo hadden myn voeten schier,
        Ghestruyckelt wt mynen weg, hier,
        Ik lag bij na gheuallen plat,
        Gheweken wt den rechten pad.
      
      
        T'verdroot mij zeer dat ik aensagh,
        Der bozen spoet menighen dag:
        Ik konde zeer swaerlick ghehinghen,
        Haar groot gheluck in allen dingen.
        Want ze staan niet in s'doods ghevaer,
        Maar ze blyuen vastlick eenpaer,
        Fyn ende gesondt ze voortghaen,
        Als palaeysen verciert zij staan.
      
      
        Als ander mensen zijn gheplaeght,
        Ze blyen vrij end' onuertzaeght,
        Als ongheluck komt over allen,
        Ze gaan daar gheen slaeghen en vallen.
        Dies is haar trotzen goed gheacht,
        Een kostlick ding heet hare kracht:
        Datse met ghewelt vanghen aan,
        Moet goed heten end welghedaen.
      
      
        Haar ogen pruysten zeer hoogh' op,
        Wt haren vetten dicken kop:
        Ze gaan slechts om met sulcken rencken,
        Als ze voornemen end bedenken.
        Ze bringhen alle ding tot niet,
        End roemen van t'quaedt end t'verdriet,
        Dat ze den vromen doen, dies zij
        Daar na trotzelick spreken vrij.
      
      
        Ze steken stoutlick den mond snel,
        Na den hemel, end spreken fel:
        Haar tonghe wreedt (doch kleen van węerde)
        Relt valschlick over die gantsch' ęerde.
        Dies struikelt Gods volk ende valt,
        End twyffelt in zulk een ghestalt:
        Men schenckt hem end het drinkt met leidt,
        Als water al dees' teghenheit.
      
      
        Ze spreken vermetelick zeer,
        Soud' ook wt zijnen troon de Heer,
        Ons doen aanzien ende bemercken?
        Soud' God acht nemen op ons werken?
        Dit zijn de godlozen zeer kwaad,
        Doch ziet men dat het hen wel gaat,
        End dat ze werden zat end ryck,
        Hier op ęerden alle ghelyck.
      
      
        Salt om niet zijn dat myn siel' heeft
        Onstraffelick end wel gheleeft?
        Hebb'ick om niet in allen standen,
        Met onschuldt ghewasschen myn handen?
        Hebb' ik vergheefs geweest ghequelt,
        Is al myn smert' als niet ghetelt?
        Is myn kruys (dat te allen stonden
        Mij toequam) niets węerdt beuonden?
      
      
        Maar wild' ik met zulk onuerstandt
        Spreken: Ik soud' sondighen, want
        Ik moest' verdommen end beswaeren,
        Al v' kindren Heer die oyt waeren,
        Daar om hebbe ik aerbeydt gedaan,
        Om dit stuk eens recht te verstaen,
        Doch het blyft mij voor ende naar,
        Schier onbegrypelick end zwaar.
      
      
        Tot dat ik in dat heiligdom,
        Vwes tempels Heer ghingh al om:
        Dan kond' ik den wtgangh aenschauwen,
        Der godlozen met groot benauwen.
        Daarom wandelen ze voorwaar,
        Op enen platten weg eenpaer,
        Daar van ze ghestoort zijn terstondt,
        End vaeren haast ter hellen grondt.
      
      
        Dan is verwondert yderman,
        Dat ze zo haast kommen daar van,
        End zo tot niet werden gheslaeghen,
        Te gronde met schricken end tzaeghen.
        De schyn haars ryckdoms haast vergaet,
        Ze zijn veracht end zeer versmaedt,
        Ghelyck als een droom onghewis
        Vergaet, als men ontwaeket is.
      
      
        Doch ghingh mij zulks zeer na altyt,
        Het queld' end maakte mij vol spyt',
        Iae t'heeft mij die nieren doersteken,
        Veel harder dan ik kond' wtspreken.
        Ik was wtsins insulck verdriet,
        Iae ik was bij mij seluen niet,
        Maar als een kalf onwys end bot,
        Als ik zo murrde tegen God.
      
      
        Nochtans wat mij Heer wedervaart,
        Ik hangh' v aan sijnde bezwaard,
        Want in't lyden dat mij benauwet,
        Met v' hand gij mij onderhauwet.
        Gij geleid mij na uwen raad,
        Trauwelick Heer myn toeuerlaet,
        Tot dat ik fyn werde gebracht,
        Ter eeren Heer doer uwe kracht.
      
      
        Alsick dan v hebbe, O Heer myn,
        Soud' daar jet anders myn God zijn?
        Soud' ik erghent groot ofte kleine,
        Een God hebben dan v alleyne?
        Maar ik werde nu gants versmacht,
        Myn hert' verliest al zijne kracht,
        Doch gij sijt Heer myn troost geheel,
        Myn borcht, myn toevlucht, myn erfdeel.
      
      
        Want zij die van v wycken af,
        Zullen vergaen end zijn als kaf,
        Ze zullen voor v niet beklyuen,
        Die valse Godtsdiensten bedryuen.
        Tot v Heer wil ik houden mij,
        End mynen toevlucht nemen vrij,
        Dat is mij t'beste: dies ik zal,
        Altyt melden zijn werken al.
      
    
  