
    
      
        HOE komt dat gij ons verstroyt O God myn?
        Dat v' gramschap over ons zeer ontsteken,
        Dicken rook wtwerpt, soo't hier heeft ghebleken,
        Die wij doch schaepen uwer weiden zijn.
      
      
        Vwes volks dat gij hebt verworuen rein,
        Ghedenckt doch eens, end' v' erfdeel bevrydet,
        Ghedenckt des bergs Zion, die nu angst lydet,
        Dien gij verlost end gekocht hebt alleyn.
      
      
        Staat op Heer, end gantslijk te nieten doet,
        Den hoop der godloze vianden t'saemen,
        Die moedtwillighlick zonder hen te schaemen,
        V' huis wreedelick treden onder voet.
      
      
        Daar v' werken voortyds waeren vertelt,
        Daar hoort men ze brullen end wreedlick tieren,
        Haar schandtlicke tekenen end banieren,
        Hebben ze daar opgherecht end ghestelt.
      
      
        Een yder van hen arbeid nu met vliet,
        Om uwen heylghen tempel te verderuen,
        Met bylen zij even hauwen end keruen,
        Zo zulks in enen groten bos gheschiedt.
      
      
        T'heerlick schutwerck wtgesneden zo wel,
        T'welck een ciraet uw's huis was onderwylen,
        Hebben ze met hawmessen end met bylen,
        Ontstucks ghehauwen end verwoest zeer fel.
      
      
        Ze hebben ook met den vuere verbrand,
        V' heilig huis t'welck zeer hoogh' was verheuen,
        Ze hebben't ook ontheylighet daar neuen,
        Verdoruen, ja gemaakt slecht als dat land.
      
      
        Haast spreken ze: Laat ons does worghen al,
        Ze hebben ook met herten zeer moordaedigh,
        V' heylghe plaatsen, wreed end onghenaedigh,
        Verbrand, end over al ghebroght ten val.
      
      
        Ach wij zien geen teeckene meer voortaan
        Vwer gonst, die Profeten ons ontbreken,
        Niemand wil voor ons, noch stryden, noch spreken,
        Wanneer zal uwen toorn van ons doch gaan?
      
      
        Hoe langhe zult gij noch dulden O Heer,
        Dat die boos uwen naam zo zullen schenden?
        Zal ook dat lasteren nemmermeer einden,
        Daar met zij uwe kracht bespotten zeer?
      
      
        Hoe komt dat gij vwe hand zo still' haudt,
        End' over ons v' rechte hand niet strecket,
        Nochtans is't noot dat gij die noch eens trekket
        Wt den schoot, ter hulp' uwes volks benawt.
      
      
        Gij sijt doch myn Koning van ouder tyt,
        Die mij wilt end kont openlick bewaeren.
        Als mij swaeren noot hier is wedervaeren,
        Gij hebt mij duysentmael daar van bevrydt.
      
      
        Gij hebt gedeeld dat Męer doer uwe kracht
        Die schricklicke draeken hebt gij verslaegen,
        Zo dat wij die waterkanten vol saeghen,
        Van monstren die gij Heer had omgebracht.
      
      
        Gij slaat den walvisch Heer met krachten dood,
        Den volck' in die woestyne tot een spijze,
        Gij bringht ook voort gants op een nieuwe wise,
        Waterfonteinen wt steenrotsen groot,
      
      
        Gij stilt die vloed der waterstromen breedt,
        Dag ende nacht hoor' v toe desghelycken,
        Die Sonn' end die sterren zonder afwycken,
        Houdt gij in gewissen ghangh met bescheedt.
      
      
        Die landtpaelen hebt gij gesteld alleyn,
        Over die gantse węerelt, Heer almachtig,
        Den zomer heet, Winter end dat ys krachtig,
        Sjin uwer handen werken al ghemeyn.
      
      
        Ghedenckt' Heer' hoe uwe vianden fel,
        V' eer' verminderen end booslick schenden,
        Hoe dat wtsinnigh volk aan allen einden,
        Vwen naam schoon lastert met zijn opstel.
      
      
        Wilt dezen wreden ouergheuen niet,
        Die siel'uwes tortelduyfkens demoedigh,
        Wilt ooc niet eewigh vergheten Heer goedigh,
        V' aerm volk, t'welck men nu troosteloos ziet.
      
      
        Ghedenckt Heer' aan v' opgherecht verbond,
        De wyl t'ęerdtryck zo hart is onderdrucket,
        End dat het onder t'ghewelt end last bucket,
        Der bozen die veel zijn tot dezer stond.
      
      
        Laat uwen aermen knecht niet beschaemt zijn,
        Maar geeft hem veel eer oorsaeck om te zingen,
        Van uwen naam, dat ze moghen ontspringhen.
        Die benauwtheit lyden met smert' end pyn.
      
      
        Heer voert v'saeck' wt, van den slaap opstaat,
        End wilt does grote smaetheit niet vergheten,
        Die v daeghlicks met spotten werd verweten,
        Van dit volk, t'welck uwen naam steeds versmaedt.
      
      
        Dat bitter roepen end tieren aenhoort,
        Der vianden die gants wtsinnigh raesen,
        Haar schreyen vol van hooghmoet opgeblaesen,
        Werd langs zo groter end vaart altyt voort.
      
    
  