
    
      
        WIJ dancken v God end Heer,
        Wij prysen v' werken al:
        Want die roem uwes naams zal,
        Ons bysijn langes zo meer,
        End wij zullen singhen klaer,
        V' daeden zeer wonderbaer.
      
      
        Als daar komt myn tyt bequaem,
        Ik zal richten richtelick:
        Dat ęerdtryck smeltt gantselijk,
        Met de jnwoenders al t'saem,
        Maar zijn pilaeren niet klein,
        Onderhoud' ik vast alleyn.
      
      
        Ik sprak die hooueęrdigh' aan,
        Die roemen zonder verstandt:
        Verheft v niet hier in't land,
        Wiltop v' ghewelt niet staan,
        Steekt uwen hoorn' onbeschaemt,
        Niet hoogher op dan't betaamt.
      
      
        Oost noch West, noch ook dat Noordt,
        En maeken all' t'saemen niet,
        Dat de mensch' alzo men ziet,
        Werd zo zeer ghetrocken voort:
        Maar van God werd verhoogd d'een,
        End de ander gemaakt zeer kleen.
      
      
        In Gods handen is een kop,
        Vol gemaakt met sterken wyn:
        Hij zal daar wt schenken fyn
        Sijn' kindren: doch den grondtsop,
        Zullen al die boos' onreyn,
        T'saemen wtdrincken ghemeyn.
      
      
        Ik zal dan noch met ghesangk,
        Des Gods Iacobs werken schoon,
        Verbreyden met zoeten toon.
        End der bozen hoorne krank
        Breken: Maar die vrome goed,
        Werden gheeert in voorspoedt.
      
    
  