
    
      
        GOD is in Iudaea zeer wel,
        Bekent end' over al vermaert:
        Zijn naam end kracht in Israel,
        Zijn gheroemt end gheopenbaert,
        In Salem end tot Zion schone,
        Staat dat huis fyn van zijner wone.
      
      
        Daar ziet men dat hij breeckt zeer kleen,
        Krachtlick den bogh' end pylen t'saem,
        Schilden, swęerden, end ook met een,
        Den krygh met zijn rustingh' bequaem.
        End toont dat hij meer zij te vruchten,
        Dan men die straetroouers moet duchten.
      
      
        Slaepende zijn die stout saen,
        Berooft haerer goederen groot,
        Die kryghers die op haar kracht staan,
        Laeten vallen de handen bloot.
        Vwen toorn doet haast in slaap vallen,
        Pęerden end waghenen met allen.
      
      
        Gij sijt verschrickelick gaer zeer,
        Gij O myn God end niemand el,
        Wie zal voor v bestaan O Heer,
        Wanneer gij toont v' gramschap fel?
        Als gij v' oordeel hebt ghegeuen,
        Moet dat ęerdtryck schricken end beuen.
      
      
        Dan stond gij op, end hebt verkondt,
        V' oordeelen, end gemaakt vrij,
        Die ellende ter seluer stond,
        End' hebt die ghetroostet zeer bly,
        Als die mensen tegen v stryden:
        Gij behaelt eer' aan allen zyden.
      
      
        Gij zult ombringhen t'gansche rot,
        Der woedende boosdaeders kwaad.
        Elk doe beloften onzen God,
        End volbringhe die met der daedt,
        Doet zulks gij die daar woent beneuen,
        Des Heren woningh' hoogh' verheuen.
      
      
        Bringht God gaeuen, die vreeslijk is,
        End wreekt sijnensmaedt ende schandt:
        Iae hem die doer zijn kracht ghewis,
        Den Koninghen neemt haar verstandt,
        Die schricklick is end groot van węerden,
        Allen Koninghen op der ęerden.
      
    
  