
    
      
        IK hebbe myn stem opgheheuen,
        End myn schreyen daar beneuen,
        Tot v Heer' end na v' Woord,
        Hebt gij mij voormaels verhoord,
        In mynen noot end benauwen,
        Stond op v al myn vertrauwen,
        Ik hebbe myn handen Heer goed,
        Tot v gestreckt met demoet.
      
      
        Myn siel in dit groot verlanghen,
        En wil gheenen troost ontvangen,
        Iae als ik aan v denck' Heer,
        Bedroeft ben ik des te meer.
        Als hebb'ick van gantser herten,
        Ghebeden in angst end smerten,
        Zo blyft doch myn hert' eenpaer,
        Vol benaudtheits end angsts zwaar.
      
      
        Gij hebt mij O Heer ghenaedigh,
        Wakker ghehouden ghestaedigh,
        Ik ben zo krachtloos daar van,
        Dat ik schier niet spreken kan.
        Als ik met druck ben doersneden,
        Ghedenck ik des tydts voorleden,
        D'oude jaeren dag end nacht,
        Werden van mij ouerdacht.
      
      
        Dat schoon lieflick spel der snaeren,
        Kan wt mynen sin niet vaeren,
        Myn hert' vol smerten voorwaar,
        Ghedenckt daar aan voor end naar.
        Daar na tracht ik te allen stonden,
        Of ik dat eynd mocht' doergronden,
        Dezes dings: end dat verstaen,
        Dies vangh' ik zo myn klacht' aan:
      
      
        Zal mij God altyt versteken?
        Is hij gants van mij gheweken?
        Is mij nu in eewicheyt,
        Gheen ghenaede meer bereid?
        Zal Gods goedtheit hoogh' ghepresen,
        Hier met nu gantslijk wt wezen?
        Zullen zijn beloften fyn,
        Hier met gants ten einde zijn?
      
      
        Heeft God t'mywaert gaer vergheten,
        Zijner goetheit onghemeten?
        Gaat nu zijne toornicheit,
        Bouen sijn' barmherticheit?
        Alsulcks sprak ik tot dien tyden,
        Myn God wilt dat ik zal lyden,
        Hij heeft verwisselt zijn hand,
        Die mij voortyts gaf bystandt.
      
      
        Daar na wierdt ik ook indachtig,
        Der wonderdaeden Gods krachtig,
        Die hij voormaels heeft gedaan,
        Dezer ded' ik ook vermaen.
        Maar als ik zo ghingh aenmercken,
        Zijn heerlijke wonderwerken,
        End' all' zijn doen groot end klein,
        Dan sprak ik bij mij alleyn:
      
      
        O God heilig zijn v' weghen,
        Niemand kan v'spreken tegen,
        Waar is er breedt ofte wydt,
        Een alsulck God als gij sijt?
        Gij laat uwe daeden blycken,
        Doer macht niet om verghelycken,
        Gij doet die heydnen vol pracht,
        Ondervinden uwe kracht.
      
      
        Gij hebt doer v' hand almachtig,
        V' volk verlost, Here krachtig,
        Die kindren des Iacobs goed,
        End des vromen Iosephs vroedt,
        Vwe vrees' is, Heer gekomen,
        Over al die waterstromen,
        Voor v' Maiesteit terstondt,
        Beefde Heer de diep' afgrond.
      
      
        Die wolcken zeer dicht ghesloten,
        Hebben water wtgheghoten,
        End des donders groot gheluyt,
        Strekt hem in den wolcken wt.
        Die vuerstraelen hen wtspreyden,
        Donderslaeghen hen wtbreyden,
        De blixem met den schyn fel,
        Ontstak t'gansch ęerdtrycke snel.
      
      
        Den ęerdtbodem zag men beuen,
        End gij gaaft enen weg even,
        Doer t'Męer tot uws volks oorboor,
        Daar gheen voetpadt was te voor.
        Gij leidet v' volk bequaeme,
        Als een kudde schaepen t'saeme,
        Doer Mosis end Aarons hand,
        In dat schoon beloefde land.
      
    
  