
    
      
        O MYN volk wilt myn leeringh' nu aenhooren,
        Neigt v' verstandt, Wilt open doen v' oren,
        Verneemt myns monds schoon' end heerlijke reden.
        Van mij werden Go-des werken beleden,
        Van zijn grootdaeden wil ik doen vermaen,
        Die onze God hier voormaels heeft gedaan.
      
      
        Die daeden die ons voortyts zijn vermondet,
        Die ons, ons grootvaeders hebben verkondet,
        Dat ze die kindren ook wisten alvoren,
        Die noch naar hen zouden werden geboren.
        Op dat ze wisten den roem end die kracht,
        End werken groot onzes Gods hoogh'geacht.
      
      
        God heeft in Iacob zijn verbond gegeuen,
        End in Israel zijn gheset ghedreuen,
        Dat onze voorvaeders hen zouden keren,
        Om van gheslacht tot gheslacht die te leren,
        Op dat ze den kindren klaer ende bloot,
        Verkondighen des Heren werken groot.
      
      
        Op dat s'op God alleynlick mochten bauwen,
        Zijn grote werken vastelick onthauwen,
        End zijn wetten bewandlen end beleuen.
        Niet als haar vaeders, die waeren begheuen,
        Tot moedwille met een hert' ęrgh end fel,
        End tegen God steeds geweest zijn rebel.
      
      
        Zulks is in Ephraim zeer wel ghebleken,
        Die in den strydt van God zijn afgheweken:
        Of ze schoon met boghen ghewaepent waeren,
        End in't schieten konstelijk wel ervaeren.
        Want ze hielden niet des Heren verbond,
        End verwierpen zijn Wet tot aller stond.
      
      
        Ze hebben des Heren schoon wonderwerken,
        Die ze hebben konnen zien end self merken,
        Vergheten end veracht wt bozen gronden,
        Iae die ze gezien hadden end beuonden.
        In AEgypten end in dat veld Soan,
        Die haar grootvaeders self daar zagen aan.
      
      
        Hij deelde t'Męer end ook die waterstromen,
        End liet all' zijn volk drooghsvoets daar doer komen,
        T'water bleef als mueren vast in zijn stede.
        Doer een wolke leydd' hij t'volck s'daeghs met vrede,
        End s'nachts doer een kolomne vuers zeer klaer,
        Om zijn volk te leiden zonder gheuaer.
      
      
        God brak die steenrotsen doer zijn kracht spoedigh,
        Op dat zijn volk mocht' drinken ouervloedigh,
        In de woestyne, daar hij wt den steynen,
        End wt den klippen voortbracht die fonteinen,
        End ghaf t'water met sulcken ouervloedt,
        Dat daar stromen liepen des waters zoet.
      
      
        Doch ze hebben al t'saem gedaan veel zonden,
        En God tot toorn verwecket tot dien stonden:
        Ze hebben hem verzocht na hare wise,
        In de woestyn', end daar beghęert met spijze,
        Na haren lust versaedt te zijn wel zeer,
        Ze murmureerden zo tegen den Heer:
      
      
        Soud'Godt, zeiden ze, ons in does woestyne,
        Den disch konnen decken met spys'end wine?
        Wt den geslaeghnen steen die stromen drongen,
        End die wateren zeer haast daar wt spronghen.
        Soud'Godt ons hier konnen geuen ons brood,
        End ons spysen met vlees in dezen noot?
      
      
        Want daar ze sulcken noot hebben beseuen,
        God hadde den wolcken ghebodt ghegeuen,
        End den hemel ontdaen in't openbaere,
        Hij reghende t'Manna der gantser schaere,
        Zo datse zijn geworden tot dier stad,
        Des hemelbroots geheel vol ende sadt.
      
      
        Die sterflicke mensch daar sijnde geseten,
        Heeft van dat brood der Enghelen gheeten,
        Dies is hij haast sadt geweest bouen maeten.
        God heeft die winden zeer sterk waeyen laeten,
        Den enen wt den Zuiden doer zijn kracht,
        Den andren heeft hij wt Oosten gebracht.
      
      
        Daarna heeft hij dat vlees van smaeke goedigh,
        Ghereghent wt den hemel ouervloedigh.
        End ghelyck des sandts veel is in ghetaele,
        Ghaf hij hen voghels t'eten all' te maele,
        Die vielen op den legher ouerbreydt,
        In den tenten hebben ze die bereid.
      
      
        Zo wiert dezen hoop swaerlick om versaeden,
        Zeer vol sijnde met does spies ouerlaeden,
        Haren lust koelden ze op dezer wise.
        Doch ze aeten noch steeds van dezer spijze,
        Iae hadden noch even tot dezer stond,
        T'vleesch tussen den tanden in haren mond,
      
      
        Als God gram wierdt end dit volk liet verderuen,
        End die voornaemst' onder hen ooc liet steruen,
        Iae haestlick storuen die voornaamste seer.
        Doch heeft deze boos' aard God haren Here,
        Voortaan vergramt, end zijn ere gherooft,
        End zijner wonderwerken gheen geloofd.
      
      
        Daarom zijn ze ghestoruen in elenden,
        End hebben haast haren tyt moeten einden:
        Dies als ze zulks onder malkander saeghen,
        Beghondense na God den Heer te vraeghen,
        Een yder heeft vroeg, ja voor den daeghraet,
        Ghesocht Godes ghenaed' in sulcken staat.
      
      
        Dan bedachten ze dat God in't benauwen,
        Een toevlucht is daar op men magh vertrauwen,
        Die doer zijn kracht end sterkte wonderdaedig,
        Die verlost, die hem vertrauwen ghestaedigh.
        Maar ze huychelden steeds met haren mond,
        Haar tongh' sprak niet dan lueghen in den grondt.
      
      
        Met herten wilden ze God niet aenkleuen,
        In zijn verbond zijn ze ook niet ghebleuen,
        Doch zo ghenaedigh is die Heer beuonden,
        Dat hij hen verghaf haar schandlicke zonden.
        Hij keerde zijn gramschap groot van hen af,
        End stilde dikwijls zijnen toorne straf.
      
      
        Hij bedachte dat haar zwakke nature,
        Niet anders dan een vlees was t'elcker vre,
        End als een wind die doervlieght zonder keren.
        Hoe dikwijls hebben ze den Heer der Heren,
        Tot toorn verwekt end zeer bedroeft gemaakt,
        In de woestyne die van hitten blaeckt.
      
      
        Dit volk om God te terghen gaer gheneghen,
        Heeft hem verzocht altyt end aller weghen.
        Iae heeft willen meesteren te allen tyden
        Den heylighen Israels zonder myden,
        Niet denckend' aan zijn hand daar doer dat zij
        Van haar vianden gemaakt waeren vrij.
      
      
        Hij heeft hen wonderteeckenen gegeuen,
        Die hij in AEgypten hadde bedreuen.
        In Soan heeft hij zijn daeden vermeeret,
        Daar hij t'water haast in bloed heeft verkeeret,
        Die beken waeren bloed, dies met verdriet,
        Verghingh't'volck end konde zulks drinken niet,
      
      
        Dan sand'hem God wormen boos bouen maeten
        Die't al, ja selfst tot in den bedden aeten:
        Vorsen plaeghden hen ook aan allen zyden,
        In den vruchten moesten ze schaeden lyden,
        Van den rupsen diese hebben ghequelt,
        Die springhhaenen verdoruen t'gantsche veld:
      
      
        Haar wyngaert wierdt met den haegel geslaeghen,
        Over die fyghboomen vielen veel plaeghen,
        Met haeghel is al haar vee omgekommen:
        T'vuer verteerde die kudden ook alommen,
        Summa, hij heeft over hen in't ghemeen,
        Zijnen toorn groot wtghestortet met een.
      
      
        Hij liet ze zeer straffen in allen saeken,
        Doer d'Enghelen die bereid zijn ter wraeken,
        Hij maakte plaets' in zijn gramschap zeer krachtig,
        Niemaent en verschoonde die Heer almachtig,
        Haar vee, ja zij self storuen zeer verbaasd,
        Doer de pestilentie met der haast.
      
      
        In AEgypten waeren zeer snel verdoruen,
        De eerstghebornen, die haastelijk storuen.
        T'verraederisch' gheslacht van Cham geboren,
        Heeft God ommeghebracht in zijnen tooren:
        Dan track zijn volk wt als schaepen zeer goed,
        Die hij heeft in de woestyn' opghevoet.
      
      
        Hij leide t'volck zekerlijk tot dien stonden,
        Die Zee heeft al die vianden verslonden,
        Zijn volk wilde hij zo den weg bereiden,
        End hem tot haar erfgoet zeer schoon geleiden,
        Tot den heerlijken berg dien hij hen gheeft,
        Dien hij doer zijnen aerm verworuen heeft.
      
      
        Die volkeren heeft hij voor hen verdreuen,
        End haar land zeer vruchtbaar ooc ingegeuen,
        Den stammen Israels als als d'onuertzaeghde,
        Doch zij verzochten hem. t'welck hem mishaeghde,
        Ze hebben t'saem den Heer vergramt eenpaer,
        End niet ghehouden zijn geboden klaer.
      
      
        Volghende der voorvaederen ghebreken,
        Als verachters zijn zij van God gheweken,
        Ze waeren ghelyck loose boghen alle,
        Doer afgoden zijn ze gebracht ten valle,
        Daar doer de zeloerscheGodt wierdt verstoort,
        End gheterght, tegen zijn ghebodt end woord.
      
      
        Want als God beghan haar boosheit te merken,
        Hij kreeg een mishaegen van haren werken,
        End wierdt toornig over zijn huysghenooten:
        Dies hij tot Silo zijn huis heeft verstooten,
        Ende zijn woninghe verlaeten gaer,
        Daar hij ghewoent hadde zo menigh jaar.
      
      
        D'Arcke des verbonds kwam in vremde landen,
        End haar heerlickheit tot haren vianden,
        Zijn volk wiert van d'onbesnednen gevangen.
        Te vuer end te swęerde niet om verstranghen,
        Alzo was God vergramt gants end geheel,
        Over Israel zijn gheliefd' erfdeel.
      
      
        T'vuer nam haren jonghelingen dat leven,
        Die maagden zijn steeds ongetrauwt gebleuen,
        Eensaem bedruckt heeft men s'alleyn geuonden.
        Doer t'swęert zijn ghedoodt de priesters vol wonden,
        Die weduwen in dezen swaeren strydt,
        En hadden om trueren schier gheenen tydt.
      
      
        Maar gelyck een dronk mensch hem dan opmaeket,
        Als de wyn wel verteerd is end ontwaeket,
        Die zeer luyd tiert end maakt een seltsaem wezen:
        Alzo is ook onze God opgeresen,
        End sloeg t'achterdeel der vianden kwaad,
        T'welck hen een eewighe schand'is end smaet.
      
      
        Hij verstiet t'huys Iosephs des wtverkoren,
        End den stam Ephraim in zijnen tooren:
        End nam Iuda dat zijn huis daar soud' wezen,
        Op Zion den berg van hem wtghelesen,
        Daar hij zijn woningh' ende zijnen troon,
        Heeft opghericht zeer cierlick end zeer schoon.
      
      
        Zijn woninghe heeft God de Heer ghepresen,
        Voor eewighlick zeer wel gegrondt mits dezen.
        Zo vast als d'ęerdtbodem staat nu ten tyden.
        End wt zijn volk verkoos hij met verblyden,
        Dauid zijn knecht, daar hij die schaepkens klein,
        Ghehoedet heeft op't veld in't groene pleyn.
      
      
        God nam hem daar hij die schaepen moest weiden,
        End beual dat hij t'volck zoude gheleyden,
        End Israel zijn erfdeel wel bewaeren,
        T'welck gedaan heeft Dauid zijn trauw dienaere.
        Hij heeft dat volk met verstandt end wysheit,
        Gheregiert end gheuoedt in heylicheit.
      
    
  