
    
      
        DIE heydnen zijn in v' erfdeel gheuallen,
        Ze hebben ontheylight onder hen allen,
        Den tempel schoon end daar toe afgheloopen,
        Ierusalem, ja gemaakt tot steenhoopen.
        Die lichaemen daar naar,
        Vwer knechten eerbaer,
        Den raven ze voorstelden,
        T'vleesch uwer knechten goed,
        Wierpen ze met hooghmoet,
        Den dieren op den velden.
      
      
        Ze hebben Heer uwe knechten verstooten,
        End t'bloet rontsom Ierusalem verghoten,
        Als waeter klaer, het welk kleen is van węrden,
        Niemand heeft ze draeghen willen ter ęerden.
        Wij zijn een spot end smaet,
        Onzen naebueren kwaad,
        Ze schimpen zeer vermeten,
        End spotten zonder eyndt,
        Zij die ons zijn ontrent,
        Met woninghe gheseten.
      
      
        Ach hoe langh zult gij noch o Heer geprezen,
        Op ons alzo vergramt end verstoort wezen?
        Hoe langh' zal noch uwe toorn zijn ontsteken,
        Als een vuer, t'welck men met kracht ziet wtbreken?
        Stort uwen toorne zwaar,
        Over t'volck dat voorwaar,
        V niet wil kennen Here,
        Die Koninghrycken t'saem,
        Slaat Heer, die uwen naam,
        Niet aenroepen met ere.
      
      
        Ze hebben schier Iacobs huis gants vereten,
        End zijn naekommelingen al verbeten,
        Zijn woninghen ook gheworpen te gronde,
        Iae gants verwoest, als't blyckt tot dezer stoned.
        Wilt Heer ghedencken niet,
        Der zonden die gheschiet
        Voor v zijn in voortyden,
        Haast v Heer, komt doch voort,
        End helpt ons na v' Woord,
        Want wij zijn in groot lyden.
      
      
        Helpt ons Heer, gij sijt ons toevlucht alleyne,
        Op dat gheeert werd' uwen name reine,
        Verlost ons end wilt ons t'saemen vergheuen,
        Ons zonden doer v' goetheit hoogh' verheuen.
        Dat men tot uwen spot,
        Niet seggh' waar is haar God?
        Die boze wilt benauwen,
        End wraeck' over al doet,
        Van uwer knechten bloed,
        Dat wy't moghen aenschauwen.
      
      
        Laat tot v kommen dat zuchten end klaegen,
        Der ghener die in banden zijn gheslaeghen,
        Laat die vrij zijn, schenckt hen o Heer dat leven,
        Die tot der dood gheeyghent zijn, end beuen.
        Onzen naebueren fier,
        In haren schoot wilt schier,
        Seuendobbel verghelden,
        Den smaet ende die blaem,
        Daar met ze uwen naam,
        Steeds lasteren end schelden.
      
    
  