
    
      
        GIJ Hęerder Israels wilt horen,
        Die de kudde Iosephs verkoren,
        Wtgheuoert hebt als schaepen goed:
        Toont ons v' lieflick aenschyn zoet,
        Gij die hoogh' sijt in uwen troon,
        Bouen den Cherubinen schoon.
      
      
        Laat uwe kracht Here verschynen,
        Ephraim tot nut end den zijnen,
        Ook Manasse end Benjamin:
        Keert doch tot ons Heer uwen sin,
        Troost ons met v' lieflick aenschyn,
        Op dat wij van schaeden vrij zijn.
      
      
        Hoe men ons handelt kond gij merken,
        Dies wilt ons doer v' goetheit sterken.
        Slaat over ons t'ghesicht' eenpaer,
        Vwer vriendtlicker ogen klaer,
        Zo zullen wij van t'kruys niet klein,
        Vrij zijn doer v' ghesicht alleyn.
      
      
        Hoe langh' zal O Heer der hęerkrachten,
        Vwen toorn noch branden met machten,
        Tegen uwes volks ghebedt rein?
        Gij hebt ons met traenen ghemeyn,
        Ghespyst, ook was bitter gheklagh
        Onze drank Heer den gantsen dag.
      
      
        Gij hebt ons gemaakt den naebueren,
        Tot twist end ghekyf te allen vren.
        Ons vianden spotten ons zeer,
        Verlost ons wt schaeden O Heer,
        Laat ons schauwen v' aenschyn bly,
        Zo werden wij zeker end vrij.
      
      
        Vwen wijngaard wt AEgypten land,
        Braght gij Heer, end gij hebt hem gheplant,
        Daar verdilcht zijn die volken wreet,
        Gij maecktet hem een plaatse breet,
        Daar hij ghewortelt vastlick kleeft,
        Zo dat hij t'landt vervullet heeft.
      
      
        De berghen zijn zeer schoon bedecket,
        Met zijn schaduwe die wit strecket:
        Zijn ranken hoogh' klimmen end gaan,
        Ghelyck de Cederboomen staan,
        Zijn tacken zijn ghewasen bloot
        Van t'water tot aan de Zee groot.
      
      
        Waarom hebt gij den tuyn doen breken,
        End sijt den rooueren gheweken?
        Hoe komt dat wilde swynen fel,
        Daarin gheuallen zijn zo snel?
        Waarom heeft t'wildt tot dezer stond,
        Hem zo verdoruen in den grondt?
      
      
        O God die een Heer sijt der Heren,
        Ziet ons aan, wilt v tot ons keren.
        Bezoekt end ziet den wynstock rein,
        Dien v' hand gheplant heeft alleyn,
        Wilt dien wederbauwen voort aan,
        Dat gij daar van prys moeght ontfaen.
      
      
        Hij zal schier tot asschen verbranden,
        End is nu gants gemaakt te schanden.
        Hij vergaet doer v' gramschap haast,
        Strekt v' hand wt, maakt onuerbaest
        T'volck Heer dat op v alleyn bauwt,
        End van herten vastlick vertrauwt.
      
      
        Wij zullen ons niet meer begheuen,
        Tot afwyckinghe, laat ons leven,
        Wij zullen steeds singhen v' eer,
        Troost ende helpt ons langs zo meer,
        V' aanzicht gheue zijnen schyn,
        Zo zullen wij gheholpen zijn.
      
    
  