
    
      
        BErmhertigh, goed, is IESU zoet,
        Als gij de zonden wilt bewenen,
        En hem ootmoedigh, rauwigh valt te voet;
        Hij zal u zijnen zoeten troost verleenen.
      
      
        Zijn aremkens zijn zeer wijt ontaen,
        Om u daar lief'lijck in t'ontfanghen:
        Alzo hij doet aan menigh Publicaen,
        Magdaleen ontving hij ook met verlangen.
      
      
        Petrus viel, Paulus had' ghedwaelt,
        Guilielmus, Augustyn, verheven,
        En noch menigh duizend soomen verhaelt,
        Zij hebben al ghebetert hun kwaad leven.
      
      
        Keert weer met den verloren Soon,
        God Vader heeft naar u verlanghen,
        Meer blijdschap zal dan zijn in 's Hemels Troon;
        Dan als er zeven goeden zijn ontvangen.
      
      
        God roept tot u zeer minnelijck,
        Komt al tot mij die zijn belaeden;
        Hij zoekt verloren schaeps sorghvuldiglijck:
        Hij gaat daar zelfs me opden hals gelaeden.
      
      
        Al waer't kwaad root, als vermel'oen,
        God zal 't ras wit als wolle maken:
        Hij zal u vuyle vlekken al uit doen,
        Maken wit als sneeu, al waer't als scherlaken.
      
      
        Met Petrus staat op vanden val,
        Keert weer, keert weer, quae Religieusen:
        Ei om Gods liefde, komt in zijnen stal;
        Verlaat 't gheselschap van de dwaese geusen.
      
    
  