
    
      
        VEle commen in de Kercken, zonder te merken,
        Waarom zij daar commen in:
        Qualijck eens op God daar dincken, eten, drinken,
        Ligt hun dieper in den sin.
      
      
        Dit ghebedt God zeer mishaeghde, als hij klaeghde,
        Dat 't volk met de lippen maar,
        Heel verstroeyt, ghebet daar spreken, vol ghebreken,
        Loopt het hert, laes verr' van daar.
      
      
        Vele commen daar staan praeten, als op straeten,
        Ongheschikt, onghemaniert:
        Lachen, mallen, ende spotten, als de zotten,
        't Hoofd draeyt, en 't ghesichte swiert.
      
      
        Men ziet dat die schoulien eeren, grote heren,
        Sprekens' aan met groot respect:
        Maar den Schpper van hier boven, schandigh loven,
        Met 't hert vuyl, en ziel besmet.
      
      
        Men ziet niet dan lichte daeden, salnaden,
        Ergher als in een salet:
        Den rugh' naar den Autaer keren, God onteeren,
        Zegt eens of dat is ghebet?
      
      
        Weerde Predicanten preken, Biechtvaers spreken,
        Konnen 't clappen niet verbien:
        Hoe zij God daarom verstooren, naer't behooren,
        Can-men dat niet recht bedien.
      
      
        God heeft van al die de braecke , en 't roept vraecke ,
        Voor zijn Hooghe Majesteyt:
        't Zal hun zijn in 't ander leven, uyt-ghedreven,
        Met zeer grote straffigheyt.
      
      
        God mocht nu wel noch eens comen,'t hunder schromen,
        Jaeghen hun met sweepen uit:
        Al die de ander lien ontstichten, die quae wichten,
        Hier-die uyl, en daar den guyt.
      
      
        Menigh ur' in ydel zaken, gaat vermaecken,
        Maar eens daags maar een half ur',
        Cont niet bidden zonder kijcken, sout beswijcken,
        Dunkt u dat u valt zo seur.
      
      
        Nochtans zult eens moeten sterven, ende derven,
        Al het sinnelijck playsier:
        Wee u, is u ziel dan vonden, vol van zonden,
        En omringhelt met het vier.
      
      
        Om Gods liefde spreckt ghebeden, met go zeden,
        Voor die rust in't Sacrament:
        Hij zal zich lieffelijck tonen, u dat loonen,
        Met den Schat die nooit en ent.
      
    
  