
    
      
        WILT doch niet langher swyghen Heer,
        Wilt zo stille niet wezen meer,
        Houdt v niet zo gants zonder spreken:
        Want t'saem woeden al v' vianden,
        Raesende maeken zij ter schanden,
        End t'hooft stoutelijk zij opsteken.
      
      
        Ze raetslaeghen met listen kwaad,
        Tegen t'volck Heer dat op v staat:
        Over dien bruycken ze haar krachten,
        Die vrijmoedelijk zonder sorghen,
        Onder v willen zijn verborghen,
        Veel loose vonden ze betrachten.
      
      
        Ze spreken: Laat nu zijn voortaan,
        Dit volk omghebracht end verdaan,
        Dat het gheen volk meer sij zo krachtig,
        Dat niet ghenaemt sij in eerwęerden,
        De naam Israels op der ęerden,
        Dat men des niet meer sij ghedachtigh.
      
      
        Tegen v maeken ze een bond,
        End binden hen t'saem nu terstondt,
        Edom end die Ismaëliten:
        Moabs end ook Agars geslachte,
        Die Gebaliters groot van machte,
        Zijn v tegen met d'Ammoniten.
      
      
        Philistaea, Amalek ryck,
        End die van Tyro all' ghelyck,
        Bruycken haar verstandt end haar krachten:
        Die Assyriers hoogh' verheuen,
        Hulp' end' onderstandt zij t'saem gheuen,
        Den kindren Lots die v verachten.
      
      
        Doedt hen zo gij deedt Madian,
        Dat haerer gheen komme daad van,
        Zo gij tot Kison aan die béken,
        Iabin end Sisara hooghmoedigh,
        Versloeght, daar ook te volk ouervloedigh,
        Als drek in Endor bleef versteken.
      
      
        Haren ouersten vorsten doet,
        Als Oreb end Seeb onvroet,
        Dat Zeba, Salmana gheschiede,
        Die daar zeiden met hooghmoet prachtigh,
        Dat ze zouden t'huys Gods almachtig,
        Innemen tot haren ghebiede.
      
      
        Maeckts' onghestaedigh als een radt,
        End als dat stof der ęerden plat,
        Om hooghe van den wind ghedreuen:
        Zo die vuervlammen t'houdt verbranden,
        End die berghen maeken te schanden,
        Hoe hoogh' ook dat ze zijn verheuen.
      
      
        Veruolghtse zo met groot tempeest,
        Doer onweder maakt ze bevreesd,
        Wilt ze hier end daar met angst jaeghen,
        Haar aenghesichten wilt beschaemen,
        Op dat ze met handen te saemen,
        In ootmoet na v O Heer vraeghen.
      
      
        Laat ze beschaemt zijn end verbaasd,
        Verschrickts' end bringhts' om met der haast,
        Dat ze moghen verstaen end gronden,
        Dat gij een Here sijt allene,
        Die allerhoogst' end anders gheene
        In der węerelt kan sijin beuonden.
      
    
  