
    
      
        HOE lieflick O Heer end hoe rein,
        Zijn uwe woninghen niet klein?
        Lustig sijns' end schoon bouen maete.
        Myn hert' verlangt met allen zeer,
        End sucht na uwen tempel Heer,
        Myn siel' end lyf in dezen staete,
        Zijn in den waeren God verblydt,
        End zeer verhueght tot dezer tydt.
      
      
        Die musschen end swaelwen t'saeme,
        Vinden enen nest bequaeme,
        Och Here der hęerschaeren krachtig.
        O God myn troost end helper myn,
        Waar is't dat v' autaeren zijn,
        Daar gij woent O myn Heer almachtig?
        Wel hen die in v' huis eerbaer
        Wonen, die louen v eenpaer.
      
      
        Saeligh is hij te allen stonden,
        Wiens kracht Heer gij sijt beuonden,
        Die nęerstigh bewaard uwe weghen.
        Als ze doer dit jamerdal gaan,
        Ze zullen met vliet recht voortaan,
        Putten te graeuen zijn gheneghen,
        Die werden gemaakt water ryck.
        Doer den reghen alle ghelyck.
      
      
        Ze zullen gaan van dueghdt tot dueghdt,
        Tot dats' in Zion al met vrueghdt,
        Kommen, end daar den Heer aenschauwen.
        O Heer der hęerkrachten zeer schoon,
        Wt den hooghen hemelschen troon,
        Hoort myn ghebedt in dit benauwen:
        Gij Iacobs God mij doch verhoord,
        Verneemt myn smeeken na v' Woord.
      
      
        Heer, tot wien wij in den noot vlien,
        Wilt uwen ghesalfden aanzien:
        Want veel beter is slechts een vre,
        In v' huis, dan elders, dit's klaer,
        Duizend zijn: Beter is ook daar,
        Een wachter te zijn aan die duere,
        Dan't is in den palaeysen zoet,
        Der godlozen met ouervloet.
      
      
        Want ons God is viendtlick end goed,
        Een Sonn' end schilt tot ons behoet,
        Die ons gheeft eer' ende ghenaede.
        Die den vromen in gheenen noot,
        Verlaeten zal tot in den dood,
        Geen ding onbreeckt hem vroeg noch spaede.
        Saeligh is hij die op hem bauwt,
        End hem van herten gants vertrauwt.
      
    
  