
    
      
        Laat ons weer naar 't stal'ken keren,
        't Kind wat draeghen naar ons macht,
        Eerder bringhen grote Heren,
        Hun present met groten pracht.
        Ik hop' God ons ghift behaagt,
        Alzo wel, als die veel draagt.
      
      
        Ik zal draeghen stoelen, bancken,
        't Stro om wel te decken 't dak,
        Een schapraey, en stijlen, planken,
        Maecken een koets, 't hun ghemack:
        Draeghen me een vlies van't schaep,
        Op dat 't Kintjen daar in slaap.
      
      
        Ik zal een vet schaepken geven,
        En een lammeken daar bij:
        Noch een kalfken nemen 't leven,
        En ook kiekens twee ofte dry;
        Gh'en meughe't niet draeghen rauw,
        Daar en is noch vier, noch schauw.
      
      
        En ik zal een korfken draeghen,
        Met boter, eyers, en vis:
        Voeren ook op enen waeghen,
        Van't ghen' in ons huysken is;
        Gh'en meught't niet draeghen rauw,
        Daar en is noch vier, noch schauw:
      
      
        Ik zal draeghen boonen, raepen,
        En een kan' met zoete melk:
        Om 't Kind een papken te maeken,
        'k Gheev' daar bij een koecxken elk;
        Gh'en meughe't niet draeghen rauw,
        Daar en is noch vier, noch schauw.
      
      
        Ik zal mij voor 't Kind verneren,
        Vallen hem heel neer te voet,
        Hem mij zelven presenteren,
        Geven hem zweet, vlees, en bloed;
        En wezen slaef bovendien,
        Van does weerdig Edel Lien.
      
      
        Ik zal draeghen hem mijn herte,
        Onbevleckt dat geven g'heel:
        Mijnen wil, druck, ende smerte,
        't Is hem 't aenghenaemst' juweel;
        In het hert 't Kind gheren rust,
        Daar beroerten zijn ghesust.
      
    
  