
    
      
        GIJ sijt Heer met v' volk nu te vreden,
        Iacobs gheuanghenen maakt gij ook vrij,
        End vergheeft des volks boosheit voorleden,
        Zijn zonden wt ghenaeden bedekt gij,
        Vwe gramschap doet gij van hem zeer wydt,
        End maetight uwen toorn tot dezer tydt,
        O Heer gij die ons heylandt sijt alleyn,
        Helpt ons op, stilt uwe gramschap niet klein.
      
      
        Wilt gij nu Heervoort aan toornig wezen?
        Werd gij van gheslacht tot geslacht verstoort?
        Neen: Maar gij zult ons troosten na dezen:
        Dies zal v' volk hem verblyden nu voort.
        Of wij schoon swaerlick hebben Heer misdaen,
        Nochtans bewyst ons v' goetheit voort aan,
        End wilt ons helpen O Heer end God myn
        Als is't dat wij all' aerme zondaars zijn.
      
      
        Doch wil ik horen wat God zal spreken,
        Want den vromen zal hij den vrede goed,
        Verkonden, end dien laeten wtbreken:
        Daar doer werden zijn kindren wis end vroet.
        Maar die in Gods vreze soecken bystandt,
        Den seluen zal God steeds bieden de hand.
        Op dat bij ons wederom wone, Heer,
        Vwe heerlickheit end uwes naams eer.
      
      
        Ghenaed' end waerheit kommen in't gemoet,
        T'recht end paeys kussen malkandren met vliet,
        T'gheloof zal wt der ęerden spruiten zoet,
        Gherechticheit van bouen neder ziet.
        God zal vruchten gheuen in ouervloet,
        Die ons dat ęerdtrycke voortbringhen moet.
        In't regiment salt oprechtighlick staan,
        Alle dingen zullen ook recht toegaen.
      
    
  