
    
      
        O HEER opent mij v' oren,
        Wilt mij goedighlick verhoren,
        Want ik vermagh gants niet meer,
        Benauwt sijnde nu zo zeer.
        Wilt doch myn leven bevryden,
        Ik wil weldoen met verblyden,
        Bewaard doch uwen knecht vroet,
        Die v vertrawt o Heer goed.
      
      
        Wilt mij Heer ghenaedigh wezen,
        Na uwe goetheit ghepresen,
        Die v bidde met ootmoet,
        End daeghlicks valle te voet.
        Verhueght nu uwen kecht klachtigh,
        Die v Heer aanroept aendachtigh,
        Want ik heffe t'hert' alleyn,
        Tot v in den noot niet klein.
      
      
        Gij sijt Heer vriendtlick end goedigh,
        Barmhertig end zeer langmoedig,
        Den ghenen die tot v gaan,
        End in den noot roepen aan.
        Verhoord mij Heer wtverkoren,
        Laat myn stem v kommen voren,
        Verstaat myn klachten zeer zwaar,
        Want t'is meer dan tyt voorwaar.
      
      
        Als ik ben in noot end schaeden,
        Tot v schrey ik zeer belaeden,
        Om dat gij verhoord altydt,
        Myn stemm', end maakt mij verblydt.
        Bij v O Heer des ęerdtrycken,
        Is gheen God te verghelycken,
        Daar is ook niemand zo koen,
        Die v' werken kan na doen.
      
      
        Alle volken die gij krachtig,
        Hebt gheschaepen Heer almachtig,
        Zullen vereren te saem,
        End groot maeken uwen naam.
        Gij sijt groot niet om verstercken,
        End doet wonderlijke werken,
        Gij hebt den naam breedt end wydt,
        dat gij alleyn een God sijt.
      
      
        V' weghen wilt mij doch leren,
        Dat ik recht ga t'uwer eeren,
        Op dat gij van mij ook meest,
        Ten rechten moeght zijn ghevreest.
        Ik wil v Heer hoogh' verheuen,
        Altydt prys end' ere gheuen:
        Ik wil uwen naam zeer klaer,
        Groot maeken in't openbaer.
      
      
        Gij hebt wt louter ghenaeden,
        Mij bewezen veel weldaeden,
        End mij verlost wt den noot,
        Der hellen, end van der dood.
        Heer die wreed' onder hen allen,
        Met kracht mij gants ouervallen,
        Na myn leven zij al staan,
        Zonder v te merken aan.
      
      
        Maar gij sijt goed end ghenaedigh,
        Barmhertig ende weldaedigh,
        Langmoedig tot toornicheit,
        Bestendig in der waerheit.
        Wilt mij goedighlick aenschauwen,
        Sterckt mij ook in dit benauwen,
        Helpt mij end maakt onuertzaeght,
        Den knecht van uwer dienstmaeghdt.
      
    
  