
    
      
        Als er enen Soon gaat trouwen
        En loopt met een Licht-mis voort,
        Zonder dat eens voor te houwen
        Aan syn' Ouders zo 't behoort:
        Noch syn Moeder, noch syn Vader
        Komen tot de Bruyloft niet,
        En de Vrinden al-te-gader
        Laten hem in het verdriet.
      
      
        Enen Jongh-man die gaat trouwen,
        Zonder dat hij God aen-siet,
        Zal met God gheen Bruyloft houwen,
        God en komt te Bruyloft niet,
        God en zal hem niet ver-eeren
        Met syn' teghenwoordigheydt,
        Noch syn Water doen verkeren
        In den Wyn die 't hert' verblydt.
      
      
        Konnen die met blydtschap trouwen
        Die als Verckens minnen 't slyck,
        Die God niet te vriend en houwen
        Den Autheur van 't Houwelyck?
        Wildy dan met eeren trouwen
        Met een reyn' en suyver' Blom,
        Laat de Ziel' eerst Bruyloft houwen
        Met des Hemels Bruydegom.
      
      
        Dan zal Jesus met syn Moeder
        Komen tot uwe Bruyloft-feest,
        God zal wezen uwen voeder.
        En verheughen uwen gheest;
        Dan suld' u in God vermaken,
        Dan suldy recht vrolyck zyn,
        Dan suldy in liefde blaken,
        Dan zal 't Water worden Wyn.
      
    
  