
    
      
        'k SChenck u Rosette voor een present
        Het eerste Roosken van de Lent,
        De jeugd uws jongheydts en van deês Roos
        Zyn alle-by al even broos.
      
      
        Deês Roos verslenscht ook ter-wyl zij groeyt,
        Uwe jeugd vergaet ter-wyl zij bloeyt,
        Al schynt dit Roosken nu wonder eêl,
        Syn bloem wordt enen dorren steêl.
      
      
        O lieve Vryster den snellen tydt
        Doet snel vergaen de schoonigheydt,
        Den tydt die maakt de rooy lipkens blauw,
        Den tydt maakt witte kaeckskens grauw.
      
      
        Den tydt doet dorren het jeughdigh rys,
        Den tydt maakt blonte hairen grys,
        Den tydt maakt vrolycke sinnen droef,
        Den netsten schoen wordt enen sloef.
      
      
        Ons leven nemt hier ghedurigh af,
        Wij gaan ghedurigh naar het graf,
        Daarom is 't velleken wis en vroet,
        Het weet wanneêr het krimpen moet.
      
      
        Schoon Lief ik heb u nu langh ghevrydt,
        Schenckt mij uwe Trouw want 't is hoog tydt,
        Den ouderdom is zeer onbequaem,
        De morghen-Son is aen-ghenaem.
      
      
        Schenckt uwen Vryer uwe liefde nu,
        Wildy Kindts-Kinders zien uit u,
        Zo gij wilt zien een nieuw Vader-landt,
        Zo schenckt mij nu uwe rechte hand.
      
      
        En als uwe schoonheydt dan zal vergaen,
        Als 't met uwe jeugd zal zyn gedaan,
        Suld' in uwe Kinders die komen aan
        Uwe jeugd met vreugd in fleur zien staan.
      
    
  