
    
      
        DEn Leeuw was eens in 't Net gevangen,
        En ziet daar kwam een Muys voor bij,
        Zij zag den Leeuw in 't gaeren hanghen,
        En maakten hem weer los en vrij.
      
      
        De Muys kwam zonder te vertraghen,
        Met een heel kudde Muysen aan,
        Die kwamen 't net in stukken knaeghen
        Op dat den Leeuw weêr vrij sou gaan.
      
      
        Den Leeuw die wou dat weldaet loonen,
        En gaf syn Dochter aan de Muys
        Om bij malkanderen te wonen,
        Als Bruydt en Bruygom in een huis.
      
      
        Het Muysken liep eens uit syn huysken,
        Het liep ontrent den Leeuwens poot,
        Den Leeuw en letten niet op 't Muysken,
        Hij trapten het arm beestjen dood.
      
      
        Van onghelycke houwelycken
        Komt ordinaris groot verdriet,
        Trouwt dan altydt met uws ghelycken,
        Op dat gij vreugd en blydtschap ziet.
      
      
        Een Vryster die haar als een Muysken,
        In Huis en in de Kerck' stil houdt,
        Trouwt met een groot en lastigh kruysken,
        Is 't dat zij met de Leeuwen trouwt.
      
      
        De Vrouw is neerstigh in het werken,
        Den Man verset het in den Berg,
        De Vrouw gaat daghelycks te Kercken,
        Den Man gaat naar de Herrebergh.
      
      
        Dan komt de satte beest s'nachts tieren,
        Hij brischt als enen Leeuw in huis,
        Syn Vrouw de welck' is goedertieten,
        Vertreedt hij als den Leeuw de Muys.
      
      
        O Vrysters wildy u dan wachten,
        Van sulck'-een groot kruys in u huis,
        Gij moet naar uws ghelycken trachten,
        Trouwt Leeuw met Leeuw, en Muys met Muys.
      
    
  