
    
      
        GOD heeft zijn huis vast ghegrondet met vreden,
        Op den heylghen berghen die hij bemint.
        Tot Zions poorten is hij meer ghesint,
        Dan tot alle Iacobs schone woensteden.
      
      
        Men hoort van v o stad Gods hoogh' verheuen,
        Grote dingen: Aegypten end Babel,
        Werden (spreekt God) onderwesen zo wel,
        Dat ze tot myn volk werden aengheschreuen.
      
      
        Tyriers, Palestyners end die Moren,
        Zullen in myn kercke voortghebracht zijn,
        Men zal spreken: dat in dat Zion myn,
        Allerlei volk bij een mij werd geboren.
      
      
        God zal Zion bauwen met zijn hand krachtig,
        Wt allen spraeken hij die zijne zal
        Roepen: dan werd gheseyt van dezen al
        Dats' in Zion al t'saemen zijn wonachtigh.
      
      
        Dies wilt nu opentlick end vroylick zingen,
        Op den basuynen verkondight zijn eer:
        In v, Zion, zal wezen (spreekt de Heer)
        Rijkdom end ouervloet van allen dingen.
      
    
  