
    
      
        'k WEnsch' u goeden dag Patroon
        Met uwe ouw' en trouw' Matroon,
        Ik kom' vraghen en versoecken
        Om uwe lieve Dochter komen te bezoeken,
        En versoecken die schoon Spruyt
        Tot myn alder-liefste Bruydt.
      
      
        Deês Spruyt heeft van jonghs af aan
        Aan den ouden stam ghestaen,
        Nu is zij zo groot ghewassen
        Dat haar Moeders Huyck haar nu wel zoude passen,
        Vaders Huis wordt haar te kleen,
        Zij verzoekt een Huis alleen.
      
      
        Lieven Vader 't wordt nu tydt
        Dat g'haer van den Boom af-snydt,
        't Wordt nu tydt dat g'haer moet geven
        Aan een eerbaer Jonghman om in echt te leven,
        't Wordt nu tydt dat gij uw Kind
        Op een ander Boomken int.
      
      
        Zo suldy op uw teer' Spruyt.
        Groeyen zien een aerdigh Fruyt,
        Gij zult haar dan met ghenuchten
        Kinders voordt zien brenghen ende zoete vruchten,
        Van die Kinders al-te-gaêr,
        Suldy wezen Beste-vaêr.
      
    
  