
    
      
        WIe wilt horen een nieuw liet
        Zo van blyschap als verdriet
        Hoe den eenens ongheluck
        Dood en over-lyden,
        Wirdt den anderens gheluck,
        Leven en verblyden.
      
      
        'k Zag twee Vryers om een Bruydt,
        Leelyck spelen mesken uit,
        Want den enen van deês twee,
        Wirdt daar dood ghesteken,
        En den tweeden is door wee,
        Van een wond' bezweken.
      
      
        Als deês Honden om een been,
        Zo fel vochten tegen een,
        Kwam den derden Serviteur
        Deze Vryster vraghen,
        En ging met de Vryster deur,
        Naar syn wel behaghen.
      
      
        Die 't gheluck heeft leidt de Bruydt
        Naar de Kerck ten huizen uit,
        Daarom is het boos gedaan
        Dat de Duëllisten,
        Zo licht om een Licht-mis, gaan
        Lyfen Ziel' verquisten.
      
    
  