
    
      
        DE jeugd die hedens-daeghs nu leeft,
        Als zij haar tot de Trouw begheeft,
        En ziet naar rimpel’ Oft naar schramminckel,
        Als maar de beurs gheen rimpels heeft.
      
      
        Twee herten waren eens de Trouw,
        Maar 't zyn twee volle borsen nouw,
        Men ziet naar 't gelleken’ En niet naar 't velleken,
        Men ziet nu naar een rycke Vrouw.
      
      
        Men ziet nu dat de jeugd meer dorst
        Naar een goey Bors als een goey Borst,
        't Zyn gulde tyen’ 't Goud siet-men vryen,
        De Jeugd die houwt en trouwt met goud.
      
      
        Groot goed maakt slechte quidams goed,
        Den armen is ene slechten bloed,
        De grote Jonckers’ En grote pronckers,
        Zyn van de Vrysters meest ghegroet.
      
      
        Maar die een Dant trouwt om haar Land,
        Verliest het Land en houdt de Dant,
        En die een Ventjen’ Trouwt om syn rentjen,
        Verliest de rent en houdt den Vent.
      
      
        Daarom houd' ik meer van de deugd,
        De deugd is 't die het hert verheugt,
        Het ghelt baert suchten’ De deugd ghenuchten,
        Een goede Vrouw is al myn vreugd.
      
      
        Ik ben veel liever tot droogh brood
        Als tot 't vet Kalf met haat ghenoodt,
        'k En heb gheen gadingh’ In grote bladingh,
        Groot goed maakt somtydts groten noot.
      
      
        Al heeft myn Lief gheen machtig goed,
        Ik blyf al even-wel ghemoedt,
        Want famen winnen’ Maakt blyde sinnen,
        Te-samen winnen is zo zoet.
      
    
  