
    
      
        'k Hebbe al langh ghenoegh alleen gheleeft,
        Ik kom tot myn ripe jaren,
        'k Hebb' langh nu hier, nu daar ghesweeft,
        Nu wensch' ik eens om te paren,
        Want alleen te zyn’ En is maar pyn,
        'k Laat het eensaem leven varen.
      
      
        Ik wil een gaan soecken daar ik kan,
        Die haar wilt aan mij verbinden,
        Maar stoffe voor een eer'lyck Man
        Wait hier niet met alle winden,
        Een volmaakte Maeght’ Die mij behaagt,.
        Is zo licht niet om te vinden.
      
      
        Sulck'-een edel pand en echte deel
        Dat en wast niet aan de weghen,
        Dat kostelvck, dat schoon Juweel
        Moet van d'handt Gods zyn verkreghen;
        Want een goed' en trouw’ En deughtsaem vrouw,
        Is des Heren eyghen zegen.
      
      
        Alder-grootsten Schepper Heer' en God
        'k Wil met u dit werk beginnen,
        Verleend mij toch een saligh lot,
        Laat myn hertjen troost verwinnen,
        Tot u vlieght myn oogh'’ En hert' om-hoogh,
        Heer' bestiert myn jonghe sinnen.
      
      
        Heer' als ik kom vryen een schoon' Maagd
        Daar ik med in vred' kan leven,
        Laat die naar eysch van mij ghevraeght
        Met het hert' niet elders sweven,
        Maar booght haar ghemoedt’ En 't naaste bloed,
        Dat zij mij magh zyn ghegheven.
      
      
        Als-wanneer ons lyf dan is ghemeen,
        Wilt ons ziel' ook zo beryden
        Dat ons twee Zielen worden een,
        En een vredtsaem leven lyden,
        Tot dat wij ô Heer’ Met deugd en eer'
        Uit het vlees eens zullen scheiden.
      
    
  