
    
      
        LEst op een Bruyloft-feest’ Was ik verblydt van gheeft,
        Want daar was alderhande spies bereid,
        En Renschen Wyn in overvloedighey dt,
        Daar zaten neffens mine zij
        Wel vyf en-twintigh Vrysters op een ry,
        Al jong, en schoon, en vet, en fris, en net
        En op het kostelyckste op-gheset.
      
      
        't Scheen dat ik dien dagh’ By-naer Goddinnen zag
        Het snaer-spel klonck zeer wel, en niet te min
        Wirdt ik bedroeft [...] in den sin,
        Ter wylen dat d'een Vryster zong,
        En de ander lochtjens op en weder sprong
        Besprongh myn sinnen meermaels als een reys
        In 't midden van deês vreugt een droef ghepcys.
      
      
        Ik peysden waar deês Schaer’ Sou zyn naar honderd jaar,
        Eylaes zij zal ghelyck droogh Hoy en Kaf
        Verstoven en verschoven zyn in 't graf,
        Waar zal zyn binnen dertig jaar
        't Wel zingen van deês jeugd, en het schoon hair,
        Eylaes zij zyn misschien eer morgen dood,
        Al zyn zij heden noch ghesondt en roodt.
      
      
        O lieve jonghe Jeught’ Die ons nu zo verheugt,
        'k En weet u anders gheenen bet'ren raad
        In dezen nood voor dit aen-staende kwaad,
        Als dat gij met uwe gantse kracht
        Naar vaster ende beter schoonheydt 'tracht,
        Naar schoonheydt die nooit oud oft vuyl en werd,
        Dat is een on besmet en suyver hert.
      
      
        Jeugd is bederffelyck’ Maar deugd onsterffelyck,
        Een Vrouw de welke eert en vreest den Heer'
        Verdient den alder-meesten lof en eer',
        Daarom ô jonghe schone Jeugd
        Tracht altydt naar de schoonheydt van de deugd,
        Zo suldy maken dat uwe schoonigheydt
        Zal blyven duren in-der eeuwigheydt.
      
    
  