
    
      
        Ik kom' hier planten
        Met geluid van Luid en Fluyt,
        Enen groenen en playsanten
        Mey Boom, voor uwe deur schoon Bruydt:
        Want een-icder moet beleyen,
        Dat g'om u raer schoonigheydt,
        Van schoon Meyskens en schoon Meyen
        Verr' den schoonsten Meyboom zyt.
      
      
        Gij gaat te boven
        Door uw minnelyck ghelaet,
        Al wat dat er in de Hoven
        Lieffelyck en jeughdigh staat,
        Het bevalligh Nachtegaeltjen
        Dat zo zoet zingt in den Mey.
        Swyght, en luistert naar uw taeltjen,
        Als g'een Lied zingt in de wey.
      
      
        O soetste Meysken
        Die ik lief heb ende vrij,
        Gij bloeyt jeughdigh als een reysken
        In den zoeten koelen Mey,
        Uw geil hair en purp're montjen,
        Met uw loddelyck ghelaet,
        Blinckt ghelyck een morghenstondtjen,
        Bloost ghelyck den dagheraet.
      
      
        En om te thoonen
        Dat uwe schoonheydt spant de kroon,
        Boven al-te-mael de schone
        Die de Wereld stelt ten thoon,
        Gaan ik uwen Mey-boom kroonen,
        Ende danssen om de Kroon,
        Singhende met zoete thoonen
        Liefste lief gij zyt heel schoon.
      
      
        Nu gaan ik schryven
        In den Mey-boom die hier staat
        Dat ik uwen Dienaar blyve
        Tot dat 't leven mij verlaat,
        Daar op kus ik dit Mey Boomken,
        En op dat het beter groeyt,
        Zal het met een trane-stroomken
        Van myn oogskens zyn besproeyt.
      
      
        Ik zal volherden
        In uwe min ô zoete Maagd
        Dat noch niet en is kant 't werden,
        Als het u maar en behaagt,
        Valt den Boom ten eersten slagh niet,
        Daar van is klein swarigheyt,
        Hij en groeyt op enen dag niet
        Die volhert, die wind den stryt.
      
    
  