
    
      
        ALs ik u ô schoon Maagd bekyck,
        Doet gij myn hert' in liefde schier beswycken,
        Bij wie zal ik u verghelycken,
        Die nooit en zag in schoonheydt uws ghelyck?
        Als 't Sonne-licht’ Straelt uw ghesicht,
        Uwe Borsten zyn’ Veel soeter als den Wyn,
        Uwe ogen glinsteren als Diamanten,
        Uwe jeugd die bloeyt,
        Ghelyck de reuckbaer planten,
        Van den dauw besproeyt,
      
      
        Gij zyt zo schoon als enen Hof,
        Verciert met al-der-hande schone Bloemen,
        Daar m'u de schoonste van moet noemen,
        Uwe bloem verdient den meesten roem en lof,
        Uwe alder-liefselyckste tael
        Beschaemt in sank den zoeten Nachtegael,
        Uwe lieve lipkens druppen Maeghden-honinck,
        Gij zyt een Vrouw,
        Zo schoon als enen Koninck
        Voor zich wenschen souw.
      
      
        Apelles die subtiele ziel'
        Heeft eertydts uyt-gheschildert een Adonie
        Met sulck'-een lieffelycke tronie,
        Dat elk het Beldt voor een Mirakel hiel;
        Maar in dat Beldt ghebrack een saeck',
        Te weten 't leven met de zoete spraeck',
        Maar God heeft u ô Maagd meer glans ghegheven,
        Want in uw Belt
        Heeft hij het jeughdigh leven,
        En de ziel' ghestelt.
      
      
        Te recht is 't teken van de Maagd
        Ghestelt in den Zodiacus der Zonnen,
        Den Hemel moet m'aen Maagden jonnen,
        d'Aerd' is onweerdigh dat-se Maagden draagt,
        Gij zyt het weerdig weerde Maagd,
        Dat u den Hemel jonst' en liefde draagt,
        En ik zal ook uit heel myn hert' en sinnen
        Nacht ende dag,
        U dienen en beminnen,
        Zo ik best vermagh.
      
      
        Schoon Maagd zo gij mij weder mindt,
        Zo zal u lieffelyck en aerdigh wezen,
        Noch eens zo minnelycker wezen:
        Wel-aen dan weest tot weder-min ghefint,
        De liefden is der Maeghden-Kroon,
        De liefde maakt schoon' Maegden noch zo schoon,
        Maar zonder liefden zal de schoonheydt sterven,
        Een schone Maagd
        Zal slenschen en bederven,
        Die gheen' liefd' en draagt.
      
    
  