
    
      
        WAt wildy uw zoet ghelaet
        Voor enen Spieghel houwen,
        En zien hoe schoon dat staat,
        Uwe oogh die 't al te boven gaat,
        Wildy uwe schoonigheyt ô zoete Nymph' aenschouwen,
        Laat mij den Spiegel zyn’ daar gij in spiegelt uw aen-schyn.
      
      
        Slaat op uwen Minnaers hert'
        De stralen van uwe ogen,
        Beschynt' mij met uw licht,
        Thoont mij een vrindelyck ghesicht,
        Mynchert zal uwen glans, in zo veel spieghels tooghen,
        Als daar in wonden zyn’ gheschoten door uw zoet aen-schyn.
      
      
        Maar gij zegt dat 't fabels zyn,
        Dat ik verdwyn van smerte,
        En dat gij niet en weet
        Van 't vier, het welk myn mergh op eet:
        Ach zo gij loochent 't vier, het welk verteirt myn herte,
        Gh'en kent de blixems niet’ die gij uit uwe twee ogen schiet.
      
    
  