
    
      
        HEER die mij duslangh' hebt behoed.
        Ik roep' altyt met groot verlanghen,
        Laat tot v kommen, wilt ontvangen,
        Myn ghebedt wt ghenaeden goed,
        Wilt vriendelijk neyghen v' oren,
        End myn ghestaedigh klaeghen horen.
      
      
        Want myn siel' is vol angst end noot,
        Ter hellen is ghedaelt myn leven,
        Ik magh met hen wel zijn gheschreuen,
        Die t'ondergaen doer lyden groot.
        Men magh mij hem wel ghelyck achten,
        Die hulpeloos is, zonder krachten.
      
      
        Ik ben onder den doden al,
        Versteken end ook gants verlaeten,
        Als een die vermoort is op straeten,
        Dien men zeer haast begraeuen zal.
        Want gij ghedenckt myner niet Here,
        V' hand hebt gij afghekeert seer.
      
      
        Gij werpt mij diep' in den afgrond,
        Die duister end diep' is, met zuchten,
        V' gramschap die zeer is te vruchten,
        Druckt mij zeer hart tot dezer stond.
        Gij ouervalt mij met die roeden,
        End met toorn' als met watervloeden.
      
      
        Mynen vrienden ben ik gemaakt,
        Vremdt end veracht, ja een afgrysen,
        Met vingheren na mij zij wysen,
        Ik ben ouervallen, gaer naakt.
        Alle middlen zijn mij benomen,
        Wt den banden kan ik niet komen.
      
      
        Door t'kruys is myn ghesicht ontstelt
        Ik bidd' v daeghlicks Heer almachtig,
        End streck' wt steeds myn handen klachtigh,
        Wanneer toont gij eens v' ghewelt?
        Wanneer zullen wij doch aenmercken,
        Die schier dood zijn, v' wonderwerken?
      
      
        Zullen die doden hervoort gaan,
        End v' wonderdaeden vermonden?
        End uwer goetheit niet om gronden,
        In haren graeuendoen vermaen?
        Zullen ze van v' waerheit spreken,
        Die dood sijnde noch in't graf steken?
      
      
        Werden uwe wondren bedacht,
        In't duister daar men niets kan weten?
        Zal men daar all' ding werd vergheten,
        Op v'gherechtheit hebben acht?
        Nochtans bidd' ik v Heer ghestaedigh,
        Van s'morghens vroeg, weest mij genaedigh.
      
      
        Waarom O Heer verstoott gij mij?
        Waarom is v' aanzicht verborghen?
        Van der jonckheit ben ik vol sorghen,
        Duysentfout beangst zeer onvry.
        Ik ben doer schricken gants verslaeghen,
        Benauwt vol vreze met vertzaeghen.
      
      
        Vwe gramschap over mij gaat,
        Vwe verschrickinghen mij drucken,
        Waterstroomen mij gants weg rucken,
        In dezen zeer benauwden staat.
        Alles wat mij angst kan toebringhen,
        Wil mij nu al met een omringhen.
      
      
        Gij hebt van mij gedaan zeer wydt,
        Myn beste vrienden al met ene,
        Myn secreetste vrienden ghemeene,
        Zijn wydt van mij in dezen strydt.
        In alle myn swaere elenden,
        Van mij wycken ze die mij kenden.
      
    
  