
    
      
        Ik ben bevanghen,
        Niet door schoon wangen,
        Maar door Clorindis bevallighen mond,
        Niet door schoon' leden,
        Maar door schoon' reden,
        Ben ik langs d'oor in myn herte gewondt.
      
      
        Dat ander' achten,
        Dat ander' trachten
        Naar broose schoonheid die haast moet vergaen,
        'k Stel myn vermaken
        In beter' zaken,
        In de Deugd en het verstand dat blyft staan.
      
      
        Die zoet kan spreken,
        Heeft minne-treken,
        Daer-men het hert van syn' Liefste med' wind,
        Want zoete woorden
        Zyn side koorden,
        Daar men twee herten te-samen med' bindt.
      
      
        Waren 't schoon' leden,
        Oft wel schoon' reden
        Waer-door Abigaïl David verwon?
        Met schoon te spreken,
        Met zoete treken
        Maakt zij den Koninck tot haren Minion.
      
      
        Wie Heeft met reden
        Schoonheydt aen-beden,
        Die als een Roosken verslenscht en vergaet,
        Maar zoete reden,
        Deughden en zeden,
        Dat zyn al dingen van hoogeren staat.
      
      
        Ik ben te vreden.
        Met zoete reden,
        Dat ander' trouwen een schone Baesin,
        Schoonheydt der mensen,
        Roosen verslenschen,
        Daer-om is 't dat ik 't verstandt meer bemin.
      
    
  