
    
      
        OAlder-soetste Maeght’ Die aan myn ziel bchaeght,
        Uwe ogen glinsteren van alle kant
        Ghelyck als enen hellen Diamant,
        Uwe tanden zyn zo wit en rein,
        Als enen toer ghesnoerde Perels zyn,
        Uwe rare deugd en uwe bevalligheydt,
        Strydt om den prys met uwe schoonigheydt,
      
      
        Ghelyck den Sonnen-schyn’ Straelt door een roy gordyn,
        Op wit albaste mueren van 't Salet,
        Zo gloeyt uwe schaemigh root op uwe blancket,
        De witte Roos de roy Granaet,
        Weyckt voor het roodt en wit van uwe ghelaet,
        Het blank ivoor met pup're verw' besproeyt,
        En bloost zo schoon niet als uwe wezen bloeyt.
      
      
        Den blixem van uwe oogh’ Dat aenghenaem vertoog,
        Sou ieder hert verbranden in syn vier,
        Dat 't weerdig waar te hebben dit playsier,
        't Licht van uwe aanzicht is den schicht,
        Die mij door-wondt tot 't binnenste ghevricht,
        En uwe zoet wezen roept tot mynen sin,
        Wie kan mij zien en leven sondermin.
      
      
        Weet gij wel myn Vriendin’ Hoe dat ik u bemin,
        Gheen tongh' maar 't hert' kan u dat doen verstaen,
        Ontvangt myn hert' dat zal 't u zeggen gaan,
        O Nymph' is 't dat gij haeckt en snaeckt,
        Naar een trouw hert' dat in uwe liefde blaeckt,
        Ach hemel! hoe gheluckigh soud' ik zyn,
        Had' ik die eer van u te schencken 't myn.
      
    
  