
    
      
        VAN des Heren goetheit zal ik singhen altydt,
        Zijn waerheit zal ik roemen met herten verblydt:
        Want t'is openbaer dat zijn ghenaede zal blyuen,
        Tot in der eewicheit, alzo men ziet beklyuen,
        Den hemel dien hij heeft gemaakt, om te bewysen,
        Die sekerheidt zijner waerheit niet om volprysen.
      
      
        Ik hebbe, spreekt de Heer, gemaakt een vast verbond,
        Met Dauid mynen knecht, dien ik voors' węerelts grondt,
        Verkoren hebbe end met eed zekerlijk ghesworen,
        Dat voort aan soud' eruen t'gheslacht van van hem geboren,
        Deze ghenaede, dat de Koninghlicke krone,
        Soud' blyuen eruelick in zijn geslachte schone.
      
      
        D'hemelen prysen Heer, v' werken wonderbaer,
        In v' gemeente goed, schynt uwe waerheit klaer
        Niemand is er zo hoogh' gheklommen t'heeft ghebleken,
        Die bij v in sterckheit kan wezen vergheleken.
        Geen engelen zijn in kracht zo hoogh'opgeresen,
        Die ghelyck konnen zijn uwen godlicken wezen.
      
      
        In de ghemeynte zijner heiligen zeer goed,
        Is God sterk, ooc werd hij ghevreeset met ootmoet.
        Heer der hęerscharen gij doet buyghen alle krachten,
        O eewigh God zeer sterk, wie is v ghelyck t'achten?
        Het is rondom end alszins vol van uwer trauwen,
        End uwer waerheit welker gij niet zult berauwen.
      
      
        Gij herschet over t'gantsche Męer diep ende breedt,
        Zijn baeren stilt gij als ze ouerloopen wreedt.
        Gij hebt AEgypten omghebracht doer t'swęert end plaeghen:
        Vwer vianden kracht hebt gij ontstucks gheslaeghen.
        Hemel end ęerd is uwe, gij hebt gemaakt alleyne,
        T'ęerdtryck' end' alles wat daar in is groot end kleine.
      
      
        Dat Noord' end t'Zuyde gij geschaepen hebt O Heer,
        In uwen naam juychen Hermon end Thabor zeer.
        Gij hebt enen aerm sterk, krachtig zijn uwe handen,
        V' rechte hand verhooghet is in allen landen:
        Vwe troon staat vast in billicheit end t'gerichte,
        Ghenaed'end waerheit gaan voor uwen aangezichte.
      
      
        Wel saeligh is dat volk dat hem in v verblydt,
        Dat zal voorspoedig zijn nu end tot aller tydt.
        In't licht uwes aenschyns zullen ze gaan al t'saeme,
        End hen verhueghen in den roem van uwen name,
        Als ze zullen wezen doer v' gherechticheden,
        Verciert daeghlicks met gaeuen schoon end ooc met vreden.
      
      
        Zo wij sterk zijn, daarvan hebt gij alleyn die eer',
        Vermueghen wij ook jet, zulks alles komt O Heer,
        Van v' goetheit, die ons beschermingh' is bevonden.
        Is't dat wij benauwt zijn nu of t'eenigen stonden,
        Gij O heylighe God Israels hoogh'verheuen,
        Sijt ons Koning tot wien wij ons gantslijk begheuen.
      
      
        Gij hebt voormaels o Heer doer uwe goedicheit,
        Tot uwen knecht doer een openbaeringh gezeid:
        Ik hebbe enen sterken jonghelingh wtuerkoren,
        Dien wil ickbystandt doen, dat hij kracht magh oorbooren:
        Ik hebbe Dauid alleyn wt myn volk wtgelesen,
        Hij zal bouen all' andere mij getrauwe wezen.
      
      
        Ich hebbe hem ghesalft, met heyligh' oly zoet,
        Onderhouden zal hem myn hand in teghenspoedt.
        In wederwęerdicheit zal hem myn hand verstercken,
        Zo dat zijn vianden doer haar krachten end werken
        Hem niet zullen ouerweldigen noch verdrukken,
        Noch bringhen onder voet, doer all' haar loose stukken.
      
      
        Maar veel meer zal ik zijn vianden all' verslaen,
        Die hem haeten zullen met veel plaeghen vergaen.
        Myn waerheit end goetheit, zullen van hem niet wycken,
        Doer mij zal zijnen hoorn verhoogd zijn desghelycken.
        Hij zal over te Męer die hand met ghewelt wtstrecken,
        Tot die riuieren zal hij zijn rechte hand reckon.
      
      
        End zal spreken, Gij sijt myn vader end myn God,
        Myn troost, myn steenrotse, myn borght end myn vast slot.
        Ik wil hem nemen op tot mynen eersten zone,
        End bouen den Vorsten eeren in zijnen throone,
        Myn ghenaede wil ik hem eewighlick bewaeren,
        Myn verbond zal met hem vast blyuen en voort vaeren.
      
      
        Eewighlick zal voorwaar ouerblyuen zijn saet,
        Zijn rycke blyft zo lang' als de hemel bestaat.
        Zo zijn kindren daar na myn woord haestlick vergheten,
        End dat klein achten wt hooghmoedicheit vermeten,
        End niet en wandelen in myn wetten ghestaedigh,
        Maar myn insettinghen ontheylighen boosdaedigh:
      
      
        Ik wil bezoeken haest' hare misdaeden al,
        Met plaegen ik die scherpelijk ooc straffen zal.
        Doch zal ik myn goetheit van hem niet gants afwenden,
        Myn waerheit zal ik niet laeten feylen noch einden.
        Ik wil gants niet afwycken van mynen verbonde,
        Noch ook van t'woort t'welck is gegaan wt mynen monde.
      
      
        Ik hebb Dauid bij myn heylicheit enen eed,
        Gedaan, die zal niet feylen noch mij wezen leed,
        Dat zijn saet eewighlick blyuen zal ouervloedigh.
        End zijn troon zo langh' als die Sonn' end Maene spoedigh,
        Zullen schynen zeer schoon in haar hemelse klaerheit,
        D'welck tekenen zijn van myn bestendighe waerheit.
      
      
        Doch gij hebt uwen knecht verworpen nu zo gaer,
        Op uwen ghesalfden sijt gij toornig voorwaar:
        V' verbond houdt gij nu gantslijk van gheener węerden,
        Gij tredet zijn krone schier gants end gaer ter ęerden:
        In zijn steden breeckt gij die mueren af in't ronde,
        Zijn bollewercken laat gij raeseren te gronde.
      
      
        Hij werd berooft van hen die slechts daar gaan voorbij,
        Zijner naebueren spot tot aller tydt is hij,
        Gij hebt verhoogd end ghesterckt alle zijn vianden,
        End zijn haeters verblydt, die daar soecken zijn schanden.
        Gij hebt zijn swęerdt gemaakt bot dat het niet kan snyden,
        Hij werd ouerwonnen van hen die hem bestryden.
      
      
        Denckt hoe kort myns leuens tydt sij Heer, end ontwaeckt,
        Zoudt gij den mensch' alzo vergheefs hebben gemaakt?
        Wie is hij die ontgaet den dood niet om verstranghen?
        Die ook in's grafs ghewelt, hiernae niet werd gheuanghen?
        Ach waar magh die ghenaede des ouden tydts wezen,
        Die gij Dauid toeseyt na v' waerheit ghepresen?
      
      
        Ghedenckt des smaets die uwen knechten is gedaan,
        End dat ik in den schoot al den spot moet ontfaen,
        Veeler mensen die v O Heer schenden end smaeden,
        End ooc verachten uwes ghesalfden voetpaeden.
        Gheloeft sij God altyt met eewigh lof end prysen.
        Het zij alzo: dies zal hem jeghlick eer' bewysen.
      
    
  