
    
      
        WAt wil ik doen,
        Oftspreken, oft wel swygen,
        Op dat ik sou verkryghen
        Van myn Philis enen soon?
        Den Secretaris van myn hert',
        Magh die niet weten waar 't mij smert:
        En wilt dan niet qualyck nemen
        Dat ik klaegh,
        Wat pyn ik om u verdraegh.
      
      
        O zoete Spruyt,
        'k Wou lest den brandt van minnen
        Verborghen gaan van binnen,
        Maar den rook die brought hem uit,
        't Ghesucht dat mij uyt't herte breckt
        Spreckt daar myn tonghe niet en spreckt,
        't Wenscht te kryghen door syn hyghen
        Medecin,
        't Wilt van u gheholpen zyn.
      
      
        Zo gij noch klaeght,
        Dat ik u spreeck van lussjens;
        Stopt mij den mond met kussjens,
        Kust mij eens ô zoete Maagd:
        Zo zult gij hebben dat gij vraagt,
        En ik het ghen' dat mij behaagt,
        Zo maakt ghy'er met een dingen,
        Twee ghepaeyt,
        En naar hunnen lust versaeyt.
      
    
  