
    
      
        'k BEn een gheluckigh mensch’ Ik heb al dat ik wensch,
        'k Heb land en zand, en goed in overvloed;
        Nochtans ben ik onlustigh van ghemoedt,
        'k En vinde nievers rust oft lust,
        't En zij dat ik bij myn Beminde rust,
        Zo langh' als ik haar liefde derven moet,
        Zo blyf ik arm in 't midden van myn goed.
      
      
        Al hadd' ik een Palleys’ In het aerdts Paradys,
        't Hof en den Hof sou wezen zonder roem,
        Als ik daar in moest derven die schoon Bloem,
        O zoete Bloem, ô schone Maagd,
        O Bloem die mij meer als den Hof behaagt,
        'k En acht gheen huis hoe schoon dat is bereid,
        Zo langh als gij myn Huys-vrouw niet en zyt.
      
      
        Gheen goud en blinckt zo klaer, Ghelyck uw gout-geel hair,
        Gheen Perle-snoer en is zo schoon en rein,
        Ghelyck uw haghel-witte tanden zyn.
        'k En acht gheen Diamant zo hoog,
        Als ik de stralen acht van uw bruin oogh,
        Uwe lipkens maken 't root corael beschaemt,
        Gij en de Son zyn over-al befaemt.
      
    
  