
    
      
        'k WOu myn ogen een aftrekken,
        Van uwe ogen zo vol schyn,
        Die den brandt in mij verwekken
        Daar myn ogen root af zyn:
        Maar g'en wilde 't niet gedoogen,
        't Was verloren arebeydt,
        Want ik hiel de zelve ogen,
        Gij de selfste schoonigheydt.
      
      
        Ik had eens bij naar gezworen
        Te verlaten uwe min,
        Maar zo gij mij kwaamt te-voren
        Trockt gij weêr myn hert, en sin,
        Uwe oogh is vol zoete loncken,
        En myn jeugdigh hert is teer,
        Wie en sou in 't vier niet voncken
        Ik en zweer nu nimmermeer.
      
      
        Wie sou zonder lust aen-schouwen,
        Sulcken rare schoonigheydt,
        Wie kan liefde weder-houwen,
        Die ghewelt van liefde lydt,
        Ziet Beminde hoe myn finnen
        Door uw vier verwonnen zyn,
        Dat ik meinde te ver winnen,
        Als ik vluchten u aen-schyn.
      
      
        Ziet hoe ik ô schoon Florinde
        In uwe min van pyn verdwyn,
        Ja dat ik u niet en mind
        Zo led ik noch groter pyn,
        Maar dat gij mij niet en mind
        Dat waar noch de grootste pyn
        Die pyn soud' myn hert verslinden,
        En mij haast een lyck doen zyn.
      
    
  