
    
      
        LIef ik moet u klaghen,
        Dat ik tydt op tydt
        Zonder vanck moet jaghen,
        En u heb voor niet ghevrydt,
        Peyst hoe mij het werk verdriet
        Daer-men gheenen loon gheniet.
      
      
        'k Heb u dan met Dichten,
        Dan vereert met Sank,
        Ik quitteer myn plichten,
        Maar ik hebbe luttel danck,
        Ei verandert eens van sin,
        Jont mij uwe weder-min.
      
      
        'k Heb expres gaan planten
        Bij den Water stroom,
        Enen feer playsanten
        Ende schoonen Krieckẽ-boom,
        Op dat gij zoudt met ghenucht
        Daar van eten d'eerste vrucht.
      
      
        Als ik maar een Musken
        Zien op enen tak,
        Dat daar met een kusken,
        Stelt de Krieckẽ; roep ik strack,
        Spaert dit boomkẽ Kriecken-dief
        d'Eerste vrucht is voor myn Lief.
      
      
        Als men in ons woonste
        Fruyt oft Appels plucked,
        Seynd' ik u de schoonste,
        Die het beste zyn gheluckt,
        'k Seynd' u Druiven als-mensnyt
        Oft iet anders naar den tydt.
      
      
        Als ik roof een nestjen,
        't Wordt u te huis ghebrocht,
        En op een requestjen,
        Daar uwe trouw wordt in verzocht,
        Daar gheefdy mij nihil op,
        Is dat niet te sueren sop.
      
      
        Ik dien u zo vlytigh,
        Als een Lammeken,
        En gij houwt u spytigh,
        Als een hoornigh Rammeken,
        Ik schenck u myn eyghen hert,
        Maar u hert blyft even hert.
      
      
        Is er groter zonde
        Als ondanckbaerheydt,
        Is er groter Wonde,
        Als een eer'lyck Vryer leidt,
        Die nu heeft gedaan zo lanck
        Grote moeyt voor kleinen danck.
      
      
        'k Hop' dat ik uw sinnen
        Even-wel op 't lest,
        Zal door goetheydt winnen
        Met den fiat op 't request,
        Als den Boer syn Koren saeyt,
        Wordt hij met de hop ghepaeyt,
      
    
  