
    
      
        LIef wat is dat te zeggen,
        Dat myn hert, noch oogh en rust,
        Al gaan ik mij hier legghen
        Op een bedd' naar mynen lust.
        Dat den sachten dons der Swanen
        Mij schynt herder als een berd,
        Dat myn ogen storten tranen,
        En myn hert berst van de smert.
      
      
        'k Gaan met 't hoofd neer-ghebôghen,
        Wat mag 't zyn dat mij zo pynt,
        Myn ziel is uyt-ghevlôghen,
        En myn lichaam dat verdwynt,
        'k En verstaen niet die mij sprekẽ,
        Ik en weet niet wat ik doen,
        Myn hert van pyn schynt te breken,
        Ik vergaen in mynen schoen.
      
      
        Niemand heeft mij gheslagen,
        En nochtans ik sterve schier,
        'k Moet een torment verdraghen,
        En men doet mij niet een sier;
        Tussen mij, en myn Florinde
        Ligt verholen dit secreet,
        't G'raetsel gheef ik myn Beminde,
        Maar ik vrees dat zij het weet.
      
    
  