
    
      
        MYn Lief, myn Duyf ken, myn Vriendin,
        Hoe gij mij meer verstoot, hoe ik u meer bemin,
        Proeft, en her-proeft vrij uwen Serviteur,
        Zo gij mij uyt-stoot langs d'een deur,
        Zal ik langs de ander deur in komen.
        Dit hebbe ik vast voor mij genomen.
      
      
        Als gij van u douwt met gheweldt
        Een Kind dat in den touter is van u ghesteldt,
        Zo komt het Kind noch sterker wederom,
        En zo komt uwen Bruydegom
        Tot u met sterker minne-treken,
        Hoe gij hem verder hebt versteken.
      
      
        Ik haeck en snaeck, ik blaeck, ik woel,
        Ik ben gheweldigh werm, en gij blyft even koel,
        Gij trekt myn hert, en gij blyft onberoert,
        Gij staat daar ik word' om-ghevoert,
        Maar hoe de liefd' en wyn zyn ouwer,
        Hoe dat zij beter zyn en trouwer.
      
      
        O Liefste ik houd' voor ghewis,
        Dat uyt-stel van vermaeck is water in de Smis,
        Het Fruyt smaakt eens zo goed en zoet
        Wanneêr den Plucker klimmen moet,
        Hoe gij uwe jonst' aan mij meer weyghert,
        Hoe dat myn liefde hoogher steyghert.
      
      
        Hoe gij myn bede veerder werpt,
        Hoe mij den zoeten lust wordt dieper in-ghescherpt,
        Den Wey-man pryst de jaght al duertse langh,
        De jaght is soeter als den vangh,
        Hoe ik meer moeyt doen in het jaghen,
        Hoe mij den Haes meer zal behaghen.
      
    
  