
    
      
        GIJ sijt geweest ons toevlucht Heer ghenaedigh,
        End te aller tyt ons toeuerlaet ghepresen,
        Iae zelfs eer die berghen waeren in't wezen:
        Eer dat gemaakt wierdt t'ęerdtryck onghestaedigh,
        Zo waert gij God alzo gij nu ooc sijt,
        End voortaan blyuen zult t'eewiger tyt.
      
      
        Als gij wilt, de mense moet haest' beswycken,
        Gij spreekt: O mensch sterfllick van kleyner węerden,
        Ik wil dat gij haast werd tot stof der ęerden.
        Want bij v zijn duizend jaar te ghelycken,
        Als bij ons een dag die nu is vergaen,
        Oft een nachtwaeke die haast loopt voort aan.
      
      
        Gij laat den mensen een tempeest toekommen,
        Zo vergaen ze als een droom onbequaeme:
        In ener morghenstondt zijn ze al t'saeme,
        Afghemaeyt, zo men op't veld snydt die blommen,
        Die s'morgens staan lieflick end schoon bij een,
        Maar t'sauents hebben verve noch kracht geen.
      
      
        Vergaen doet ons v' gramschap zeer belaeden,
        End maakt dat wij zijn wonderlijk verslaegen:
        V' toorn doet dat wij gantselijk vertzaeghen:
        Als gij Heer voor v neemt al ons misdaeden,
        end doergrondt ons herten scherplick met vliet,
        Iae ons verborghen ghedachten doersiet.
      
      
        Zo einden ons daegen die haast voortvaeren,
        Doer v' gramschap gaat recht voorbij ons leven,
        Als een spreeckwoort van den mensen gedreuen.
        Want ons daegen siin slechts seuentigh jaeren,
        Of t'achtentich als't ten besten gheraeckt,
        End na dat het een sterk mensch lange maakt
      
      
        Noch is t'beste van ons ellende daeghen,
        Niet dan moeyt' end aerbeit, ja ooc zwaar lyden,
        T'welck vergaet, zo wij ooc doen te allen tyden.
        Wie kan den last uwer gramschap verdraghen?
        Ofte verstaen? want zo groot v' kracht is,
        Zo groot is ook uwe toorne ghewis.
      
      
        Daar om O Heer leert ons verstaen end merken,
        Hoe kort dat ons leven is vol van smerten,
        Dat wij verstaen moghen end recht beherten,
        Vwe wijsheit in v' Woord end' v' werken.
        Keert tot ons, hoe langh' zullen klaeghen wij?
        Van uwer gramschap maakt v' knechten vrij.
      
      
        Maakt ons s'morghens vroeg vol uwer ghenaede,
        Op dat wij met vrueghdt end vroylicken zingen,
        Den loop onzes leuens moghen volbringhen,
        Verhueght ons Heer al t'saem vroeg ende spaede,
        Na dat gij ons nu hebt zo menigh jaar,
        Zeer hart benauwt in uwen toorne zwaar.
      
      
        Over uwe knechten laat v' werk blycken,
        Laat over ons kindren schynen v' ere,
        End v' heerlickheit klaer blincken O Here.
        Regiert ons doen O God Heer des ęerdtrycken,
        End stiert ons doch in enen rechten ghanck,
        Regiert ons doen, want wij zijn mensen krank.
      
    
  