
    
      
        LIefste Lief ik kom' hier weder
        Om aan uwe ghelaet te zien,
        Oft het nu is schoonder weder,
        Oft gij thoont een soeter mien,
        Oft uwe stuerheydt is verdwenen
        Die nooit Minnaer en verwon,
        Oft den dag nu is verschenen
        Met een aen-ghenamer Son.
      
      
        Komdy mij weer van uw zaken
        Buylen kouten in den kop,
        En den Baslos-Manus maken,
        Schelen Huyben komt, kraemt op,
        Gij en moet gheen Vrysters pramen,
        Gaat togh deur gij Serviteur,
        Oft en wildy niet op-kramen,
        'k Zal u keiren van myn deur.
      
      
        Is't dat gyhebt voor-genomen
        Mij te stoten door d'een deur.
        'k Zal langs de ander deur in-komen,
        Al stond Hannen-uyt daar veur;
        Al speeldy den obstinaten,
        'k Zal u minnen tot der dood,
        Ik en zal u niet verlaten,
        Want myn liefden is te groot.
      
      
        Jongh-man gij zyt wel beraden
        Dat gij mij weer pretendeert
        Ik zal zyn uwe weder-gade,
        Om dat gij persevereert,
        Om dat gij blyft even brandigh
        Naar uwe langh ghewenschte Vrouw,
        Om dat gij blyft zo volstandig,
        Schenck ik u myn hert' op trouw.
      
      
        't Boomken valt den eersten slagh niet,
        Al is 't dat m'er styf'op slaat,
        Noch men kryght den eersten dag niet
        De Nymph' die men vryen gaat,
        Maar met aerbeyt en met hygen,
        Met te blyven heel constant,
        Sal-men vier uit stenen krygen,
        En uit koele Vrysters brandt.
      
      
        O Lief-hebber in uwe zeggen
        Hebdy meerder als ghelyck,
        Ik en kan 't niet weder-legghen,
        Gij spreckt wel en wysselyck,
        Die kan naar syn Vryster wachten,
        En haar dient zo hij vermagh,
        Kryght eens naar syn droeve nachten
        Enen blyden Bruyloft dag.
      
    
  