
    
      
        HEt klein teer Cupidoken
        Kost in 't verwoet gemoet
        Van Mars de liefde stoken,
        En temmen dat wreet bloed,
        Gij wreede Maagd vraagt minder
        Naar liefdes zoet ghebodt,
        Als' Mars den oorlooghs God.
      
      
        Den Leeuw laat zich verwinnẽ
        Door't machtig minne-vier,
        Gij houwt bevrose sinnen,
        Wat zydy voor een Dier?
        Gij moeft een Duyfken wezen,
        Oft een saeght-sinnigh Lam,
        Maar gij spot met myn vlam.
      
      
        God heeft de Vrouw in Eden,
        Uit Adams Ribb' gebouwd,
        Is dat misschien de reden,
        Dat g'u zo spytigh houwt?
        Gij zyt uit been gheschapen,
        Houd' u daarom zo styf,
        Oft g'hadt een been in 't lyf.
      
      
        Neen dat en is de reden,
        Oft oorsaeck hier niet van,
        God heeft gemaakt uwe leden
        Zo wel als van den Man,
        God heeft u wel gheschapen,
        Maar 't is uw stuer ghemoet
        Dat mij die pyn aen-doet.
      
      
        O Lief myn dood, en leven
        Die ligghen in uwe hand,
        Zo gij m'uw' trouw wilt geven
        Tot enen minne-pandt,
        Zo suldy mij doen leven,
        Oft andersints ik sterf,
        Zo ik gheen troost verwerf.
      
      
        De min die 't al doet leven,
        Zal die, ô wreede straf!
        Mij doden en vergheven,
        En sleuren in het graf?
        Ah! Nymph troost uwẽ Minnaer,
        Ah! helpt mij uit den nood,
        Die u mindt tot der dood.
      
    
  