
    
      
        DIE in Godes bewaeringh' sterk,
        Begeeft hem onbesweken,
        Die woent in een vast bollewerck,
        Dies hij zeer wel magh spreken:
        End zeggen bij hem te aller stond:
        God is myn hulpe krachtig,
        Myn borght end ook myn vaste grondt,
        Daar ik op hop' eendrachtigh.
      
      
        Van des jaeghers valstricken al,
        End van t'ghewelt zeer machtig,
        Van schaedelicke pesten zal,
        Hij v ook helpen krachtig.
        Hij zal met den vlueghelen fijn
        V decken end bevryden,
        Zijn hulp' zal v in noot end pyn,
        Een schild zijn te allen tyden.
      
      
        S'nachts zult gij dat ding vrezen niet,
        Dat die mensen doet beuen,
        Noch die pylen die s'daeghs met vliet,
        Gheschoten zijn daerneuen.
        Ook voor gheen steruen scherp noch groot,
        Dat t'volck des nachts bespringhet,
        Noch voor t'haestighe, t'welck den dood
        Den mensen s'daeghs toebringhet.
      
      
        Als storuen aan v' lincke zijd'
        Duizend, end tien duyst t'saeme,
        Ter rechter: noch sijt gij bevrydt,
        Voor schaeden onbequaeme.
        Gij zult onbevreest schauwen aan,
        Die boos in haar verderuen,
        End hoe ze haren loon zeer saen
        Ontvangen end beeruen.
      
      
        Om dat gij tot God spreekt eenpaer
        Gij behoed mij O Here:
        End op God in alle gheuaer,
        Hoept, end hem doet does ere:
        Met gheen schaeden werd gij bezwaard,
        Noch gheen plaeghen met allen
        En zullen v' huis wel vermaert,
        Gheensins dan ouervallen.
      
      
        Hij gheeft den Enghelen beuel,
        Sijnde tot v gheneghen,
        Dats'op v, steeds acht hebben wel,
        In allen uwen weghen.
        Ze zullen in handen, dit's klaer,
        V draeghen fyn besloten,
        Dat gij niet vallen zult daar naar,
        Noch v aan den steen stoten.
      
      
        Ionghe leeuwen end slanghen wreedt,
        Leeuwen end draeken mede,
        Zult gij al zonder schaed' of leed,
        Onder den voeten treden.
        Want dit spreekt God van v voorwaar
        Om dat hij mij vereeret,
        Ik zal hem helpen wt noot zwaar,
        Want mijn naam hij vermeeret.
      
      
        Roept hij mij aan, hij werd verhoord,
        In den noot zal ik wezen
        Bij hem, te aller tydt van nu voort
        Hij werd van mij ghepresen.
        Ik zal hem vervullen zeer goed,
        Met veel vroylicke daeghen,
        End hem ook laeten smaeken zoet,
        Myn hulp' na myn behaeghen.
      
    
  