
    
      
        'k Zag left-mael op een reck
        Twee Duyfkens met den bek
        Malkanderen feesteren,
        Ik ging met hert en sin
        Van d'aen-ghename min
        Wat soetjens discoureren:
        Ziet hoe Gods wonder macht
        Elk paert met syn gheslacht,
        Elk voelt en voet syn vier,
        Elk trouwt op syn manier.
      
      
        Voor-waer men vindt al-hier
        Niet een zo kleinen Dier,
        Oft 't wilt syn Lief aen-kleven,
        't Lieft al dat leven heeft,
        Ja ook dat niet en leeft
        Kan zonder Lief niet leven,
        Den Day boom sucht, en ducht,
        En heeft noch vreugd, noch vrucht,
        't En zij hij bij hem vindt
        Syn Weêr-gay die hij mindt.
      
      
        Dringht Liefde door het hout,
        Zyn Vissen niet te kout
        Die zwemmen in de baren,
        Zyn Voghels niet te snel,
        Zyn Leeuwen niet te fel
        Om met hun Lief te paren,
        Is 't dat het wreetste Dier
        Voelt dat zoet minne-vier,
        Hoe moet de lieve pyn
        In een teer Maagd dan zyn.
      
    
  