
    
      
        WAt is den Minnaers leven dogh
        Anders als ghedurigh Oorelogh?
        En is Venus niet met Mars ghetrouwt,
        Die als Mars Soldaten houwt?
        De Jeugd die Mars is aenghenaem,
        Is voor Venus Oorlogh ook bequaem,
        Een oud Man en vecht niet wel,
        En veel min in 't minne-spel.
      
      
        Den Veldt-heer seyndt Trompetters uit,
        En hij eyscht de Stad op met gheluyt,
        Maar den Minnaer zingt met zoete stem
        Dat syn' Nymph' haar gheeft aan hem:
        Den Kryghs-man die bespringht de Stad,
        En hij vecht syn-selven mu en mat,
        Zo beleght den Serviteur
        Ook syn zoete Liefkens deur.
      
      
        Wie lydt hier meer als den Soldaet,
        En den Minnaer die uit vryen gaat;
        Wat en doet, en lydt den Minnaer niet,
        Op dat hij syn Lief gheniet?
        Den Kryghs-man die houdt 's nachts de Wacht,
        En den Minnaer waeckt ook menigh' nacht
        In den reghen, kouw, en wind,
        Om syn Lief die hij bemindt.
      
      
        Mars heeft met ene ghewapend' hand
        Zo veel Helden in den Krygh vermandt;
        Maar al is Vrouw-Venus naakt en bloodt,
        Noch heeft zij meer Volk ghedoodt:
        Het Zweerd van Mars dat snydt wel zeer,
        Maar Cupido's Pyl die steekt noch meer,
        Ja hoe dat-men sterker vrydt,
        Hoe-men meerder smerten lydt.
      
      
        Den Kryghs-man schept weêr nieuwen moet
        Als het eerst' Assaut niet op en doet,
        En den Minnaer die her-nemt den strydt
        Als 't in 't eerst' niet en ghedydt;
        Den Minnaer neemt door listen in
        't [...]el, oft 't Hert' van syn' Vriendin,
        't Komt op een in d'Orelogh,
        Oft 't gheweldt wind, oft 't bedrog.
      
      
        Ghelyck het eynd' van d'Orelogh
        Heel on-seker is, en vol bedrog,
        Zo is ieder Minnaer ook in pyn
        Oft hij zal verwinnaer zyn:
        Een Blauw-scheen is de Neder-laegh,
        Kryght den Minnaer Nihil op syn vraegh,
        't Is Victori' als de Maagd
        Ons haar Hert', en Trouw op-draeght.
      
      
        Wat vreugd en wordt daar niet gedaan
        Als de Stad nu over is gegaan,
        Met wat ene Triomph' en zoet gheluydt
        Trouwt den Bruyd'gom met de Bruydt;
        Men Kroont hem die ghewonnen heeft,
        En de Bruydt die haar verw[...],
        's Hebben rust' naar arebydt,
        Ende Vrede naar den Strydt.
      
    
  