
    
      
        CUpido staat hier met een schoot-vel aan,
        De liefde zo mij dunkt wilt kuypen gaan,
        Het Boefken kapt, en saeght, en schaeft de duyghen effen,
        Het klopt de duyghen met een reep oft twee aan een,
        Het is een Meester-stuck, het wilt syn eer betreffen,
        Daarom is 't Kuyperken zo wakker op de been.
      
      
        Ziet daar allengskens komt syn vat tot staat,
        Hij brengt syn half-ghemaeckte ton op straet,
        Hij doet in 't midden van de ton een vierken branden,
        Hij doet de duyghen buyghen door de kracht van 't vier,
        Den klynen Kuyper kuypt de ton vast in haar banden,
        Hij maakt op 't lest syn aem bequaem voor Wyn en Bier.
      
      
        Waar 't dat hier niet en trouwden menigh paar,
        Waar 't dat de liefde gheenen Kuyper waar,
        Het vat des wereldts sou wel haast in duyghen vallen:
        De liefden is den Kuyper van dat vat alleen,
        De wereldt en is zonder liefden niet met allen,
        De liefde kuypt het vat des wereldts vast aan een.
      
      
        De duyghen van deês ton zyn Man en Vrouw,
        De reepen zyn de banden van de trouw,
        Het vier dat door syn kracht ghebooghsaem maakt de duygen,
        Is d'ouderlinghe liefde tussen Man en Wyf:
        Het vier de liefde doet d'een hert naar 't ander buigen,
        Het vier der liefde kuypt twee zielen in een lyf.
      
      
        Een goede ton die niemand niet en laeckt
        Moet van ghelycke duyghen zyn gemaakt,
        Zo ook de goede en ghewenschte houwelycken,
        Waar in gevonden wordt oprecht vermaeck en vreugd
        Die moeten altydt zyn gemaakt van twee ghelycken,
        De welke principael ghelyck zyn in de deugd.
      
      
        Als d'een duygh van de ton op de ander past,
        Dan houdt de ton haar Bier oft Wyn wel vast,
        Als de Ghetrouwden op malkanderen wel passen,
        Bewaren zij den Wyn van liefd' in hun ghemoet,
        Als d'een hand de ander hand uit liefde komt te wassen,
        Zo wordt den last van 't houwelyck zeer licht en zoet.
      
      
        Wij hebben nu ghesonghen van het vat,
        Tapt ons van 't vat nu enen teugh rensch nat,
        Sa lustig laat de roomers ende bekers clincken,
        Drinkt van 't Parochiaens-vat nu uwe volle meugh,
        Laat de ghesontheydt van den nieuwen Kuyper drinken,
        Kuypt lyf en ziel aan een met enen malschen teugh.
      
    
  