
    
      
        O Lief uw wezen is vol zoete goetheydt,
        Waarom zyt gij zo bitter van ghemoet?
        Waarom is uw wreet hert' zo vol verwoetheydt?
        Daar uw schoon tronie is zo honingh zoet,
        Hebb' ik dan haat verdient voor trouwe min?
        O zoete Maeght’ Is 't dat het u behaagt,
        Verandert uwen sin.
      
      
        Wel Vryer dat zyn immers blauwe bloemen
        Die gij mij hier komt speten op de mouw,
        Moet gij mij daarom wreet en bitter noemen
        Om dat ik u niet stracks en schenck myn trouw?
        Is 't vryen van een vrye Maagd niet vrij?
        Wat meinde ghy’ Dat uw vrij liefde mij
        Kan slaan in slaverny.
      
      
        Ah! ik stort heete tranen en ghebeden,
        Ik bidd' u en kniel neêr voor den Autaer
        Daar 't Beeldt op-staet van uwe schone leden,
        Maar gij, ô Liefste! hoort daar luttel naar,
        En all' myn' tranen, fuchten en gheween,
        En all' myn seer’ En acht gij niet veel meer,
        Dan oft gij waert van steen.
      
      
        Ja zeker Vryer ik hebbe steene leden,
        'k En maeck van uwen sotten-klap gheen werk,
        'k En maeck gheen werk van allen uw ghebeden,
        Maar wildy bidden zo gaat naar de Kerck,
        Ziet dat gij met 't Ghebedt-Godts niet en spot,
        Bidt God den Heer’ Maar en bidt mij niet meer,
        Ik en ben gheenen God.
      
      
        Gij gaat iet kwaads uit goede woorden rapen,
        Ik bidd' u, maar ik en aen-bidd' u niet,
        'k Aen-bidd' den Schepper die u heeft gheschapen,
        Op dat ik uwe weder-min gheniet,
        'k En bidd' u niet als God, maar wel als mensch,
        Op datick souw’ Verkryghen uwe trouw,
        Daar ik zo zeer naar wensch.
      
      
        Nu fien ik dat gij bidt met goede reden,
        Gij en aen-bidt mij niet als een Godin,
        G'hebt mij als Vrint maar om myn trouw ghebeden
        'k Geef u myn trouw 'k schenck u myn weder-min,
        Laat ons dan gaan God bidden in de Kerck,
        Laat ons met Godt’ En naar Gods hoog Ghebodt
        Beginnen dat groot Werk.
      
    
  