
    
      
        LEst daar ik was ghenoodt te Feest
        Bij zeker goede Vrinden,
        Wirdt ik verblyt in mynen geest
        Daar ziende myn Beminde,
        'k Voegde mij daar
        Aan Tafel bij haar,
        Ik mind, en dinden
        Van al dat er waar
        Myn gheestighe Florinde.
      
      
        Ik maakten haar op haar Tailloir
        Een delicaet Banquettjen,
        Florinde kreeg door myn devoir
        Al menigh lecker bettjen,
        Maar 'k en wou toen
        Voor niet dat niet doen,
        's Heeft al-te-male
        Elk met enen soon
        Myn diensten gaan betalen
      
      
        Als ik haar gaf een Vinck oft Mus,
        Oft iet van een Cabrettjen,
        Stal ik van haar daar voor ene Kus,
        'k At een ghestolen bettjen,
        Maar 'k kreeg terstondt
        De plaegh aan den mond,
        'k Hickten en snickten,
        Myn hert wirdt ghewont,
        Mij docht dat ik verstickten.
      
      
        Ik hickten en ik stickten daar
        Naar myn Lief myn Florinde,
        Ik vleyden, en ik vryden haar
        Om troost bij haar te vinden,
        'k Hickten zo zeer
        Zo menighen keer,
        Dat zij sou helpen,
        En zalven myn zeer,
        En mine wonden stelpen.
      
      
        Ik stal een Kusken van myn Lief,
        'k At een ghestolen Bettjen,
        En ziet myn Lief stal haren Dief,
        Zij vongh mij in haar Nettjen,
        Ghelyck de Rat
        Door 't Speck wordt gevat,
        Wird' ik gevangen,
        Wanneêr ik op at
        Dat Bettjen met verlanghen.
      
      
        Het Visken dat het lock-aes vat
        Blyft aan den haeck vast hanghen,
        Ik rat myn Lief, en word' gerat,
        Ik vangh en word' gevangen:
        Die Maagd die 'k vingh,
        Die houdt m'in de klingh,
        'k Dragher de banden,
        Ik dragher den Ring
        Daer-van noch aan myn handen.
      
    
  