
    
      
        'k Zag lest met groot vermaeck
        Een aenghename saeck,
        Ik zag een dinck en loegh'er hert'lyck om,
        Ik zag een Bieken sitten op een Bloem,
        Het kustens' als syn Bruyt,
        Het sogher soetjens zoeten Honingh uit,
        Als 't hadd' ghesoghen
        Is 't wegh-ghevloghen,
        En 't Roosken bleef noch jent,
        De Bloem bleef on-gheschent.
      
      
        Myn traentjens bersten uit,
        En ik riep over-luyt,
        'k Wou dat myn Bruyt tot haren Bruydegom
        Zo jonstigh waar ghelyck die lieve Blom,
        Dat zij zat aan myn zij,
        En haren [...]enen voor mij,
        Ik soud' mij buyghen,
        En Honingh suyghen,
        Ik soôgh mij vol en zoet
        Ghelyck het Bieken doet.
      
      
        En ben ik niet een bie,
        Die u myn liefde bie,
        O liefste Lief weest gij ook als een Blom,
        Nemt mij, ô Nymph' voor uwen Bruydegom,
        Gheeft mij uwe rechte hand,
        Schenckt mij u trouw, ô schoonste Bloem van 't Land,
        Myn zoete Liefken,
        Myn Honingh-diefken,
        Ei maakt myn' jonghe jeugd
        In eer' en deugd verheugt.
      
    
  