
    
      
        OHellen glans, ô schone Maagd,
        Schynt over mij schoon dat het daeght,
        Dag van myn dag, licht van myn licht,
        Licht en verlicht
        Door uwe strael myn donker aen-ghesicht,
        Zo langh als ik myn licht ben quyt,
        Zo treur ik in den nacht van duysterheydt.
      
      
        Wel Vryer hoe, wel zydy blindt,
        Is 't enen Blinden die mij mindt?
        Heeft u Cupido dat blindt Kind
        Door dertel min
        't Licht van uw oogh en uw verstandt verblindt?
        En blindelinghs met synen schicht
        Een blinden scheut gheschoten in uw licht?
      
      
        Neen Vryster neen en peyst dat niet,
        Dat uwen Vryer niet en ziet,
        Hoe sou myn min zyn blinde min,
        Ghemerckt dat zij
        Komt voordts uit 't oogh, oft uit den sinden sin,
        Uwe schoonheydt heeft myn oogh ghewondt,
        En even-wel myn oogh is noch ghesondt.
      
      
        O Minnaer legt mij dat eens uit
        Zo gij mij wenscht voor uwe Bruydt,
        Ik bidd' u dat gij 't mij bediedt.
        Op wat manier,
        Dat g'uyt uwe ogen ziet, en niet en ziet,
        Want zien en blindt zyn maakt verschil,
        'k En zien niet hoe ik 't samen knopen wil,
      
      
        Die fterrclinghs de Son aen-siet
        En ziet het licht der Sterren niet,
        Klyn licht verdwynt, als groter licht verschynt,
        En ik wordt blindt
        O Lief, als gij op mij uwe stralen seyndt:
        Een Bruydt, een Sonn' die staat mij aan,
        'k En kan myn ogen op gheen ander slaan.
      
      
        Ben ik alleen die Sonn' die Maagd,
        Die aan uw oogh alleen behaagt?
        Volghdy ghelyck de Sonne-blom
        Een Bruydt alleen,
        Zo suldy wezen mynen Bruydegom,
        En ik zal zyn uwe lieve Bruyt,
        'k Kies u alleen uit duysendt Minnaers uit.
      
    
  