
    
      
        HET zijn heerlijke dingen,
        Als men v loeft O Heer,
        Als men des hooghsten eer,
        Met herten goed magh zingen,
        Als men s'morgens verkondet,
        Des Heren goedicheit,
        End zijn ghetrauwicheit,
        Des nachts ook steeds vermondet.
      
      
        Op dat spel van tien snaeren,
        End op den Psalter zoet,
        Iae ook op harpen goed,
        Wil ik zijn lof verklaeren.
        Want v' heylighe werken,
        Verhueghen mijn hert' zeer:
        End uwe daeden Heer,
        Roem' ik, zo men kan merken.
      
      
        Hoe heerlick zijn mits dezen,
        Vwe werken bekent?
        Hoe groot end zonder eyndt,
        Is v' wysheit ghepresen?
        Dit en kan niet betrachten
        De mense dwaes end bot,
        Een onuerstandigh zot
        Kan dit te recht niet achten.
      
      
        Dat de godloze groeyen,
        Als t'gras doet op dat veld.
        Die kwaad doen met ghewelt,
        In voorspoedt t'saemen bloeyen.
        Op dat zij daarna vallen,
        End eewighlick vergaen.
        Maar gij Heer sijt voortaan,
        God gheeert bouen allen.
      
      
        Want ziet Heer v' vianden,
        Zullen verderuen al,
        Die boosdoenders ten val
        Zullen kommen met schanden.
        Myn hoorne daar en tegen,
        Zal zeer verhooghet zijn,
        Gij zult mij doen gaan fyn
        Alzo d'Eenhoornen pleghen.
      
      
        Heer met oly vol trauwen,
        Werd' ik ghesalft zeer klaer,
        Aan myn vianden daar
        Zal ik myn lust aenschauwen.
        Myn oren zullen horen,
        Haren luit haast end snel,
        Aan der bozen val fel,
        Die mij willen verstooren.
      
      
        Dan zal wassen end bloeyen,
        De mensch' oprecht end vroom,
        End als de Palmeboom,
        End Cederboom ook groeyen.
        Zij die de Heer wilt planten,
        In zijn voorhouen rein,
        Zullen al in't ghemeyn,
        Groenen aan allen kanten.
      
      
        Iae ook oud sijnd' al t'saeme,
        Zullen ze zijn vruchtbaar,
        End groen zijn voor end naar.
        Vol vruchten aenghenaeme.
        Dat van hen sij beleden,
        Dat God myn toevlucht is,
        Suyuer end rein ghewis,
        Van ongherechticheden.
      
    
  