
    
      
        AL is 't dat de wreede Leeuwen
        In de bossen leelyck schreeuwen,
        Al is 't dat den Tygher kryt
        Dat de locht in stukken splyt,
        Oft de fell Beiren tieren,
        En doen beven alle Dieren,
        Even-wel zij al te-gaer
        Sparen noch hun weder-paer.
      
      
        Nooit en vecht Leeuw met Leeuwinne,
        Maar hij oefent zoete minne,
        Nooit en is den Tygher fel
        Tegen synen med'-ghesel,
        Maar den Beir noch boven allen
        Pleegh te jocken en te mallen,
        En te thoonen zoet ghelaet
        Aan syn lieve Mede maet.
      
      
        Beiren konnen samen trouwen
        En hun in de liefden houwen,
        Beiren paren in het groen,
        Soeter als veel mensen doen,
        Foey dan Grimmers, Kyvers, Kryters,
        Foey verwyters Vrouwe-smyters,
        Foey de Vrouw die haren Man
        In gheen liefde vieren kan.
      
      
        Fell Beesten zonder reden,
        Nooit gheleert in goede zeden,
        Tonen liefd' en zoeten aard
        Als zij samen zyn ghepaert;
        Gij dan die uwe rechte handen.
        Eens te - samen ginght verpanden,
        Weest voor alles zoet van geest,
        Oft komt leert het van een Beest.
      
    
  