
    
      
        Waar wordt oprechter trouw
        Als tussen Man en Vrouw
        Ter wereld oyt gevonden,
        Twee herten hert aan een
        Zo in vreugd als gheween;
        Door Liefdes-bandt ghebonden.
      
      
        Den band die 't herte bindt
        Der Moeder aan haar Kind,
        Gebaard in pyn, en smerte
        Dat zij haar borsten gheeft,
        En neghen maanden heeft
        Ghedraghen onder 't herte.
      
      
        Noch sterker bindt den band
        Der liefde hand aan hand
        En hert aan hert te samen,
        Die in de min ghewont
        Door te heilig trouw verbond
        In 't Houwelyck versamen.
      
      
        De liefde die de Vrouw
        Bindt door de suyver trouw
        Met haren Man te gader,
        Is sterk ghelyck de dood,
        Gheen liefd' en is zo groot
        Oft komt Gods liefde nader.
      
      
        De liefden is bekent
        Voor te vierighst' element,
        Dat Zielen kan ontsteken,
        't Cement der liefde bindt
        Twee herten eens ghesint,
        Daar herte muren breken,
      
    
  