
    
      
        LIefste Rosalinde waarom weende gij,
        Zegt mij wat is d'oorsaeck van u droef gheschrey,
        Ik zal u misschien haast konnen maken bly,
        Waarom sucht ghy’
        Waarom ducht gij
        Segghet mij?
      
      
        Ah! Leander mynen nood is al te groot,
        Ik between myn Vaders en myn Moeders dood,
        Ik zit hier alleen, ik ween, ik sucht, ik kryt,
        Vader, Moeder’
        Zuster, Broeder,
        'k Ben 't al quyt.
      
      
        Zoete Rosalinde 't doet mij zelver pyn,
        'k Wenschste dat u droef heyt wezen kost de myn,
        Oft dat uw ghesucht wirdt onder ons ghemeen,
        Ik soud' helpen’
        Ende stelpen
        Uw gheween.
      
      
        Daar en zal nooit van myn wenen zyn com-af,
        Voor dat ik zal rusten neffens hun in 't graf,
        Ah! myn lieve Moeder waar ik togh bij u,
        'k Ben myn leven’
        Dat ik leve
        Nu al mu.
      
      
        Sus, sus Rosalinde, sus en kryt niet meer,
        Troost u met den wille van den Groten Heer,
        Peyst dat ieder Mensch die God het leven gaf,
        Eens moet sterven,
        En bederven
        In het Graf.
      
      
        'k Danck u zeer Leander dat gij in myn smert'
        Zoekt te zyn den Trooster van myn droevig hert,
        Gij troost mij met woorden, maar 'k en krygh daarom
        Myn Beminde’
        Dode Vrienden
        Niet wed'rom.
      
      
        Is 't dat mynen trouwen dienst aan u behaagt,
        Ik zal uwen Vader wezen zoete Maagd,
        Den Man daer-men d'Ouders om verlaten moet
        Is u nader’
        Als uw Vader,
        En uw bloed.
      
      
        Soetjens wat Leander meyndt gij dat een Maagd
        Zo terstondt tot ieder weder-liefde draagt,
        Van de goede Jaghers wordt het Wilt verfoeyt
        Dat figh vanghen’
        Laat, en langhen
        Zonder moeyt.
      
      
        Gij weet Rosalinde dat myn hert u mindt
        Meer als enen Vader mindt syn eyghen Kind,
        Ik hebb u verkoren voor myn weerde Vrouw,
        Rosalinde’
        Myn Beminde
        Gheeft m'uw' Trouw.
      
      
        Gij kont sterk bewegen myn jong hert en sin,
        Ik voel mij gheneghen tot uwe weder-min,
        Uw bevalligh spreken is myn Hertjens-dief,
        'k Kies Leander’
        En gheen ander
        Voor myn Lief.
      
      
        Liefste als gij mij uw Trouw zyt ghevende,
        Zo vergheet de Dode om de Levende,
        Bidt God voor hun Zielen, maar en weent niet meer,
        Als gij meugt nu’
        Zo verheugt u
        In den Heer.
      
      
        Meer als enig Kind syn' Ouders minnen kan,
        Zal ik u beminnen mynen lieven Man,
        Wij zyn Bruyt en Bruygom, wij zyn Man, en Wyf,
        Wy-lie crielen’
        Met twee Zielen
        In een Lyf.
      
      
        Eer de thiende Maand zal zien den Sonne-schyn,
        Zult gij hop' ik moeder, en ik Vader zyn,
        En zo zult gij weder-kryghen van den Heer,
        Vader, Moeder’
        Zuster, Broeder,
        Wenscht gij meer?
      
      
        Door uwe lieffelycke woorden zo vol gheest,
        Keert myn droevig Sterf-huys in een Bruylost-feest,
        Door den zoeten troost die gij myn hert aen-doet,
        Keert myn lyden,
        in 't verblyden
        't Suer in 't zoet.
      
    
  