
    
      
        LEst op enen koelen avontstondt
        Als ons Tafel was gedaan,
        Quã ik met myn lieve Roosemont
        Een Vest' oft twee om gegaan,
        Ik zag daar van verr'
        Hoe dat d'avont Sterr',
        Ons kwam bieden goeden nacht'
        En ik zag daar ook
        Hoe den bruynen rook
        Van den berg den nacht aenbracht.
      
      
        Ik zag daar noch een bevalligh ding,
        En dat stond mij zeer wel aan,
        Hoe de Son veel groter slapen ging
        Als zij smorghens op kwam staan:
        Daer-op viel mij in
        Hoe d'oprechte min
        Aan de Son ghelyck moet zyn,
        En op d'eyndt der baen
        Moet ten onder gaan
        Met noch eens zo groten schyn.
      
      
        Ik seyd' tot myn lieve Roosemondt
        Die ik leide byder-handt;
        d'Edel liefde van het trouw verbond
        En heeft genen Sonnen-stant
        Vier dat niet en gloeydt.
        Min die niet en groeydt,
        Tot op 't lest' is niet een sier,
        Zij moet stadigh zyn,
        Anders is 't maar schyn,
        't En is maar papiere vier.
      
      
        Liefste ik wil heel myn leven langh
        In uw liefde blyven staan,
        En met enen schoonẽ ondergang
        Als een Son ten onder gaan,
        'k Zien uw troni' staan
        Schoon gelyck de Maen,
        Uyt-verkoren als de Son,
        'k Zal u totter dood
        Tot den lesten nood
        Dienen als een trouw Minjon.
      
    
  