
    
      
        DEn Sy-worm die als in een graf,
        Van Syd' en Taf,
        Begraven scheen te wezen,
        Legt syn dood wezen,
        Met syn doodt-kist af,
        Hij vlieght om-hoogh naar s'Hemels gulde Salen,
        Wanneêr de Sonne-stralen op hem dalen;
        De werme Zonne broeyt den Sy-worm uit het ei,
        Zij gheeft hem 't leven, en de vleughels daar noch bij,
        O lief gij zyt myn Sonne-licht,
        Gij doet myn Ziel' her-leven
        Door 't gheestigh stralen vau u loddelyck ghesicht.
      
      
        Ik die als in het duister lag,
        Zien nu den dag
        Door uwe lieve stralen
        Die op mij dalen
        Met een zoet bejagh;
        Het lieven heeft mij 't leven weêr ghegheven,
        'k Leef door myn Lief, want lieven dat is leven:
        Als mij de liefde van myn Liefste heeft gheraeckt,
        Heeft zij van enen romp een levend' mensch gemaakt,
        De liefden is het levend' Brood,
        Zij doet de Wereldt leven,
        Die lieft die leeft, die niet en lieft is altydt dood.
      
      
        't Is liefde die aan ieder gheeft
        Waar - door hij leeft,
        O Liefden weerdt verheven,
        Hij heeft het leven,
        Die de liefden heeft;
        God is de liefde en het eeuwig Leven,
        Die lieft, zal God het eeuwig Leven geven,
        O Liefste laat ons dan met enen nieuwen gheest
        God en malkanderen beminnen om het meest,
        Op dat wij hier in dezen tydt,
        En naermaels in den Hemel
        Te - samen moghen leven in - der eeuwigheydt.
      
    
  