
    
      
        ALs ons Grit dat aerdigh dier
        Was getrout met Hans Poelier
        Als 't was enen dag gheleden,
        Dat de Bruyloft was gedaan,
        Kwam ons Griet tot Hans getredẽ
        En sprak haren Man dus aan.
      
      
        Wij zyn nu ghelyck 't betaamt
        In het Houwelyck versaemt,
        Ik ben zoet en goedertiere,
        'k Ben een Vrouw van goeden aard,
        Als gij mij wat weet te vieren
        En als gij mij somtyts spaert.
      
      
        'k Ben een Vrou van goed aertsoen,
        Maar 't en staat m'altydt niet groen,
        Ik heb somtydts viese grillen
        Maar zo gij mij dan wat spaert,
        Suldy haast myn passie stillen
        Op min tydt als op een quaert.
      
      
        En op dat gij 't klaer sout zien
        Als ik ben van suere miën,
        Zal ik mynen voorschoot drayen
        Scheef, en dweers, en slim, en krom,
        Dan moet gij mij zien te payen,
        Als gij 't zien zult peyster om.
      
      
        Doen sprak Hans met goed fatsoen
        Wel Magriet ik zal 't zo doen,
        Ik en soeck gheensints te tieren,
        Want m'en trouwen daar niet om,
        Viert gij mij, ik zal u vieren,
        Op zo goeden wederom.
      
      
        Ik ben ook goed Bier goed Man
        Daar en is gheen twyfel van,
        Maar ik heb ook somtyts quinten,
        En dan dray ik mynen hoed
        Dat hij scheef staat met de Linten
        Zo gij uwen voorschoot doet
      
      
        Als gij mij dan vieren wilt,
        Zo ben ik weer haast gestild,
        Wij en zullen dan niet kyven,
        Ost malkander leed aen-doen,
        Soosal 't tacksken van Olyven
        Altydt blyven even groen.
      
      
        Als ons Griet nu kreeg een wesp,
        In haar hoofd oft in haar hesp.
        Ging zij haren voorschoot drayen
        En zij stak haar horens op,
        't Hinneken begost te krayen,
        Griet die thoonden haren kop.
      
      
        Maar zo haast als Hans syn Griet
        Met den scheeven voorschoot ziet,
        Drayt hij synen hoed daar tegen
        En besiet aldus syn Vrouw,
        Op dat zij van haren 't weghen
        Haren Man ook myden sou.
      
      
        Griet mydt Hans, en Hans myt Griet,
        Zo verhoeden zij 't verdriet,
        Sy-lie weiren malkander'
        Allen twist en alle wee,
        En het een mes houdt het ander
        Vast ghesloten in de schee.
      
      
        Zo bleef Hans met Griet in peys,
        Hun huis scheen een Paradys,
        Zij en hebben heel hun leven
        Dat hun God gegeven heeft,
        Met malkanderen nooit gekeven,
        Maar altydt in vred' gheleeft.
      
    
  