
    
      
        RAmases en Rostelaen
        Die hadden sigh van jonghs af aan
        Belooft hun echte Trouwe,
        Maar als den tydt kwam aan
        Van naar de Trouw te gaan,
        Doen wirt d'on-trouwe Rostelaen
        Een anders Vrouwe.
      
      
        Als Ramases Monpeer dit hoort
        Zweert hij de Bruydt en Bruygom moord,
        En 't huis in brandt te steken,
        En thoonen met den brandt
        Wat schelm-stuck ende schant,
        Dat is den brandt van echten bant
        Der Min te breken.
      
      
        Maar ziet den Hemel self die wreckt
        Het schelm-stuck daar hij niet en spreckt,
        Den Bruyd'gom komt te sterven,
        Den Bruyd'gom scheid daar uit;
        En syn beminde Bruydt
        Weent dat haar hert' van droefheydt sluit,
        Dat s' hem moet derven.
      
      
        Ja naar dit droevig on-geluck
        Valt zij noch in veel zwaarder druck,
        Haar Vader wordt verwezen,
        Haar Moederende Zij
        Om Landts-verradery,
        Om van de Leeuwen alle dry
        Verscheurd te wezen.
      
      
        Daar komt de droeve Rostelaẽn
        Met de ander twee in 't Perck gegaan,
        Den hand boom wordt ghetoghen,
        De Leeuwen brisschen styf,
        Den enen grypt het Wyf,
        Den tweeden komt den Man op't lyf
        Fel toe-ghevloghen.
      
      
        Den uyt-ghestreken Vryer ziet
        Syn on-trouw Vryster in 't verdriet,
        Hij springht van boven neder,
        En met een kloeck exploot
        Steckt hij twee Leeuwen dood,
        En gheeft haar 't leven in doods nood
        Door syn dood weder.
      
      
        Daar ligt den trouwen Minnaer dood,
        En d'on-trouw Bruydt is uit den nood,
        Maar s'en doet niet als kryten,
        s'En doet niet als met rouw,
        Als een on-eerbaer Vrouw
        De breuck van haar beloofde trouw
        Aan haar verwyten.
      
      
        Zij legt van druck haar leven af,
        En wordt begraven in een graf
        Met Ramases te-samen,
        Zij die in 't leven nood
        Zyn tot een bedd' ghenoodt,
        Die rusten nu naar hunne dood
        In 't graf te-samen.
      
    
  