
    
      
        DE Liesde vlieght langs 's Hemels-baen,
        De Liesden heest twee vleughels aan,
        En dat licht pack
        En is gheen pack, maar groot ghemack,
        De vleughels zyn van licht ghewicht,
        De Liesde maakt zwaar dingen licht,
        De bitterheydt’ Van een die vrydt,
        Verkeert de Liesde in een soetigheydt.
      
      
        Hoe een die jaagt meer vanght en draagt,
        Hoe jacht en vracht hem meer behaagt
        Een Hert oft Ree
        Dat draagt den Jagher zonder wee,
        Nochtans een Hert oft Ree weeght zwaar,
        Het is Peerdts arebeydt by-naer,
        Maar niet-te-min’ De zoete Min
        Maakt Jaghers ende Vryers bly van sin.
      
      
        De Moeder draagt haar liefste Kind,
        Het Kind weeght licht om dat zij 't mindt,
        AEneas nam
        Syn Vader op van uit de vlam,
        Het pack woegh licht het welk hij droegh,
        Hoe-wel den ouden Man zwaar woegh;
        Een Minnaers hert’ Blyst staegh allert,
        In al-te-mael syn lyden ende smert.
      
      
        Om Rachel dat bevalligh Kind
        Heeft Iacob zeven jaar ghedient,
        En al die pyn
        Docht hem noch licht en klein te zyn,
        Den Vryer door oprechte Min
        Maakt sigh een slaef van syn Vrindin,
        En dan acht hy’ Syn slaverny
        Veel weerder als een grote Heerschappy.
      
    
  