
    
      
        ONs Hansken hadd' geiren een fray Vrouw,
        Maar hij blyft altydt sitten
        In het hoecksken van de schouw,
        Den Uyl en kyckt niet uit
        Naar syn ghewenschte Bruyt,
        Den Uyl zit in de Keucken
        Met d'handen in den zak,
        Daar gaept hij naar de reucken
        Van den Bry-pot met gemak.
      
      
        Daar leeft hij als in Luy-lecker-Landt,
        Hij wacht tot dat den Voghel
        Hem van zelfs vliegt in den tandt
        Hij meynt dat hem 't Gebraet
        Naar loopen zal op straet,
        Hij meynt te vanghen Vissen
        In Boter ende Vet,
        Maar 'k vrees dat hij zal missen
        Ende vissen achter 't net.
      
      
        Gij Platsack is 't dat gij haeckt en snaeckt
        Dat u Vrouw echo antwoordt,
        Spreckt eerst en roept dat 't kraeckt,
        Want een oprechte Maagd
        En schenckt niet on-gevraegt,
        En gheeft niet on-ghebeden
        En komt niet on ghenoot,
        Een Maagd die anders dede
        Waar oprecht maar een Malloot.
      
      
        Wel Hansken zegt waarom vreesdeghy,
        s' En zullen u niet byten
        Gaeter vryelyck eens bij,
        Gaat spreckt uw Vryster aan
        Ziet oft g'haer aan zoudt staan,
        En vreest voor gheen blauw schenen,
        En zyt togh niet verveert,
        Maar gaeter recht op henen,
        Ziet oft s'uwen dienst aenveert.
      
      
        Uwe Vryster zit ginder voor haar deur,
        Zij hopt dat gij zoudt komen
        daerõ doet s'haer zo schoõ veur,
        s' Is half aan u verkocht,
        Eer ghy-se hebt bezocht,
        Zij zit daar gansche dagen
        En wacht met groot verdriet,
        Mij dunkt ik hoorse klaghen
        Dat gij niet eens uit en ziet.
      
      
        Gaat aan dan verzoekt de lieve Meyt,
        En biedter maar eens geld voor,
        'k Wedd' dat g'haest gevangẽ zyt;
        En oft zij u terstondt
        Geen weder-min en jondt,
        En wilt u niet bedroeven,
        Weest vrolyck van ghemoet,
        't Is maar om u te proeven
        Dat uwe Vryster u dit doet.
      
      
        Een Vryster en magh den eersten keer
        Het Ja-woordt zo niet geven,
        Want 't en waar geen grote eer,
        Om zo een fray Fatsoen
        Moet gij wat moeyt om doen,
        Die mindt die moet volherden
        Al lydt hij wat verdriet.
        En zo zal 't eens ghewerden
        Dat noch niet en is gheschiet.
      
    
  