
    
      
        MYn lieve Sylvia’ Myn zoete weder-ga,
        Myn hert, myn ander helft, myn ander ik,
        In wiëns Minne-vier ik schier verstick,
        Gij zyt myn Hert dat ik bemin,
        En lief heb uit geheel myn hert en sin,
        Gij zyt ô Liefste d'alder schoonste Maagd
        Die d'aerde draagt, en aan myn Ziel behaagt.
      
      
        U Duiven oogskens zyn’ Ghelyck den Sonne-schyn,
        Die door syn zoet en loddelyck ghesicht
        Den duyst'ren nacht van mine Ziel verlicht,
        Gij straelt op uwen Bruydegom,
        Gij zyt myn Son, en ik uw Sonne-blom,
        Ik zal u volghen en by-staen in nood,
        Ik zal u volghen ook tot in de dood.
      
      
        G'hebt oogskens van den Moor’ En tanden van ivoor,
        En d'aenghename verw' van uwën mond
        Is schoonder als den rooden Morghen-stondt,
        Ghelyck als in den Dagheraet
        't Ghesloten Roosken weder open-gaet,
        Ontsloot myn Hert het welk ghesloten lag,
        Wanneêr wij vierden onzen Bruyloft-dagh.
      
      
        G'hebt Perels om den hals’ Ghesteenten al van als,
        Den hellen Diamant die staat en brandt
        Zo voor uw blancke borst, als op uw hand,
        Uw Kleed schynt enen Hof te zyn
        Van alder-hande Bloemen groot en klyn,
        En 't zoet parfum' het welk is in de Stof
        Gheeft soeter geur als enen vollen Hof.
      
      
        Maar gij ô lieve Bruydt’ Rieckt soeter als 't zoet Kruid,
        Gij zyt de soetste en de schoonste Blom,
        Die 't hert verheugt van uwen Bruydegom,
        Den kostelycksten Diamant
        Is uwe Liefde die tot mij zo brandt,
        Den zoeten geur die myn jong Hert verblydt,
        Is Zielens deugd in Lichaams schoonigheydt.
      
    
  