
    
      
        DOor hun Instelders zyn d'Orders groot geworden,
        De Jesuiten Orden roempt op Ignatius,
        Op Augustinus roemt d'Augustynen Orden,
        De Predick-heeren Orden roemt op Dominicus;
        Maar 't Houwelyck roempt op den Heer der Heren,
        Vinder van de Trouw’ Binder van den Man en Vrouw,
        God ded' in Wyn zes Kruiken Water keren,
        Op dat Man en Vrouw’ Hun in God verheughen souw.
      
      
        Hoe zouden wy-liê de Stoelen konnen vullen
        Van d'af-ghevallen Engels in 't Hemels Koningh-ryck,
        Die nu zyn saligh, oft saligh worden zullen,
        Die komen al op twee naar van uit het Houwelyck,
        Apostelen, Profeten, Patriarchen,
        En de grote schaer’ Van zo menigh Martelaer,
        De Koninghen, de Prinsen, en Monarchen
        Spruiten al ghelyck’ Uit den Boom van 't Houwelyck.
      
      
        Onze Ouders zyn hier als Perle moeders Schelpen
        Waer-in de Perels groeyen die blincken in Gods Ryck,
        God wilt door d'Ouders ons in den Hemel helpen,
        Hierom moet zyn geprezen den bant van 't Houwelyck,
        Den goeden God wilt synen Zegen geven
        Aan het heilig Saet’ Van den Houwelycken-staet,
        God gheeft aan ons hier-naermaels 't eeuwig Leven,
        Synen peys en vred'’ En ons lieve Ouders med'.
      
    
  