
    
      
        Laat ons, ons Ouders loven
        En prysen hun Gheslacht',
        Want wij zyn door ons Ouders
        In 't leven voordts-ghebracht,
        D'eendrachtigheydt des herten
        Van de ghetrouwde Lien
        Die doet aan deze Wereldt
        Een nieuwe Wereldt zien,
        De suyver' min is Vader
        Van ons-lié al-te-gader,
        De Wereldt blyft in essi'
        Door 't edel Houwelyck,
        De Liefde is den Athlas
        Van heel het Aerde-ryck,
      
      
        In Rycken ende Steden
        Bestaat het Aerde-ryck,
        De Stad bestaat in Huizen,
        Het Huis in 't Houwelyck,
        Neemt eens van uit de Wereldt
        Het edel Houwelyck,
        En gij zult ruineren
        Geheel het Aerde-ryck,
        De steden ende Rycken
        Die zullen haast beswycken,
        Niemand en zal daar leven
        In gansch het aerdtsche-dal,
        Wanneer op deze Wereldt
        De Liefde sterven zal.
      
      
        Den Paus, en Cardinalen
        Met allen hunnen raad,
        Bisschoppen, en Prelaten,
        Den Abt met synen staat,
        De Proosten, en Plebanen,
        Doctoren in 't ghemeyn,
        Pastoors, en Cappellanen,
        De Kloosters groot en klein,
        Met alle de Canonicken,
        En zo veel duizend Monickẽ
        Beggynen, Nonnen, Quesels,
        De Mensen al-ghelyck,
        En komen uit gheen Koolen,
        Maar uit het Houwelyck.
      
      
        De Koninghen en Keysers,
        De Prinsen van het Ryck,
        De Raedts-heers, de Doctoren,
        Al 't Volk van 't Aerde-ryck,
        De Boeren op de Velden,
        De Herders bij het Vee,
        Soldaten in den Oorlogh,
        De Schippers op de Zee,
        De Borghers in de Steden
        Brengt ons de Liefde mede,
        De Wereldt blyft in essi'
        Door 't edel Houwelyck,
        De Liefden is den Athlas
        Van heel het Aerde-ryck.
      
    
  