
    
      
        HOort Getrouw de al gelyck,
        Hoort hoe dat hij is te prysen
        Uwen Bant van 't Houwelyck
        Die van God zo menigh reizen
        Is ver-eert van God geschickt,
        En in 't Paradys ghestrickt.
      
      
        In 't beginsel bont hem God,
        Eer dat onzen eersten Vader
        Over treden syn ghebodt,
        Tot bewys aan al te-gader
        Dat het is een Paradys,
        Als Ghetrouwde zyn in peys.
      
      
        Ja God zelver als hij wouw
        Mensch gaan worden voor ons zonden,
        Heeft verkoren ene Vrouw
        Die met Joseph was verbonden,
        Om te thoonen dat syn hand
        Had gemaakt den echtẽ Bant.
      
      
        Peyft hoe eêl de trouw moet zyn
        Daar God self die komt vereren
        Makende van Water Wyn,
        Om te thoonen en te leren,
        Dat het Water daar wordt Wyn
        Als twee herten enig zyn.
      
      
        't Houwelyck heeft God den Heer
        Tot een Sacrament verheven,
        Dus verblydt u hier in zeer,
        Want Gods gratie wordt gegeven,
        Aan den mensch die zo 't betaamt
        In het Houwelyck versaemt.
      
      
        Hier uit leert dan Man en Vrouw,
        Hoe dat komt van God het paren
        En den bant van d'echte trouw
        Dus wilt tot Gods eer vergaren,
        Want God is daar midden in
        Daar twee dragen suyver min.
      
    
  