
    
      
        Gij Mannen van verstande,
        Trouwen en is geen schande
        't Is eer voor Man en Vrouw
        Met eerelycke banden
        Van d'onbevleckte trouw
        Syn-selven te verpanden.
      
      
        Genoffels ende Bloemen
        Gaan op hun banden roemen,
        Den band hout hun in standt:
        Den Wyn-gaert sou bederven
        Waer't dat hij gheenen band
        Tot steunsel kost verwerven.
      
      
        Wildy een kransken vlechten
        En aan malkander hechten,
        De Bloemen met het Kruid,
        Voor 't hoofd van uwe Beminde,
        Ter-eeren van uwe Bruyt,
        Gij moet de Bloemen-binden.
      
      
        't En zij wij reepen jonnen
        Aan 's wereldts ydel tonne,
        Tot haren onder-standt;
        En doen de duyghen buyghen
        En vast staan in den band,
        De wereldt viel in duyghen.
      
      
        Laat Calvers met heel hopen
        Vrij on-ghebonden loopen,
        Met menigh Vagabont'
        Ik wil aan myn Beminde
        Door 't heylig Trouw verbond
        Myn liber hert verbinden.
      
    
  