
    
      
        O GOD, gij die God sijt der wraeken,
        End hart straft all' onrechte saeken,
        Verschynt, toont v in't openbaer.
        Maakt v op gij die richtt t'ęerdtryck,
        Betaalt den stouten all' ghelyck,
        Na verdienst haars hooghmoets zeer zwaar.
      
      
        Hoe langh' zullen die boze t'saemen,
        Hen des kwaads roemen zonder schaemen,
        End hen verblyden met hooghmoet?
        Hoe langh' zullen ze roemen koen,
        Die niet anders dan boosheit doen,
        End stoutelijk poffen onvroet?
      
      
        Ze slaan O Heer v' volk ontstucken,
        V' erfdeel zij gantslijk verdrukken,
        Dan roouen ze dat gantse land.
        Weduwen end den vramden man,
        Doden zij, end gaan vrij daarvan,
        Iae spreken noch zonder verstandt:
      
      
        God en weet niet van onzen werken,
        God Iacobs kan noch zien noch merken
        Ons doen, t'welck is beschikt zo fyn.
        Merckt doch mensen onwys end zot,
        Wilt gij blyuen zo dwaes end bot,
        End altydt zo wtsinnigh zijn?
      
      
        God die v heeft gemaakt die oren,
        End d'ooghen, zoude hij niet horen?
        Of zien? Soud' hij niet merken aan?
        Hij die de volkeren castydt,
        End gheeft verstandt tot zijner tydt,
        Soud' hij v' niet straffen end slaan?
      
      
        Doch de Heer weet s'menschen gedachten,
        End dat ze met all' hare krachten,
        Ydel zijn end gantselijk niet.
        Wel hem dien gij onderwyst Heer,
        End die ook in uwes Woortsleer',
        Daeghlicks toeneemt met allen vliet
      
      
        Op dat hij hem niet en derf schromen,
        Als die tydt zal wezen gekomen,
        Die vol van angst werd end weemoet,
        Dewyl dat men den put wtgraeft,
        Voor hem die steeds tot boosheit draeft,
        T'welck t'eynd' is van zijner voorspoet.
      
      
        De Heer' en zal niet gants verderuen,
        Noch verlaeten t'volck zijner eruen,
        Dat op hem vast betrauwen zal.
        Maar hij zal zijn gherechticheyt
        Tonen, dan zullen met bescheydt,
        Die vrome hem toevallen al.
      
      
        Waar is hij die mij is bystandigh,
        Tegen die boosdaeders viandigh,
        End tegen does godlozen hier?
        Hadd' mij de Heer niet byghestaen,
        Ik waer' langhe t'onderghegaen,
        Iae myn siel' waer' in't graf nu schier.
      
      
        Ik dacht' dat myn voet onghestaedigh,
        Schier viel, maar v' goetheit ghenaedigh,
        Onderhielt mij altydt O Heer.
        Myn hert' was vol droefheit end noot,
        Maar v' schoon vertroostinghe groot,
        Heeft daarna myn siel verhueght zeer.
      
      
        Wat hebt gij ghemeyns met hen allen,
        Die v' volk swaerlick ouervallen,
        Onder den schyn des rechts zeer goed?
        Na t'leuen des vromen zij staan,
        End storten hier end daar voort aan,
        Zeer wreedelick t'onschuldigh bloed.
      
      
        Maar God is mij beschuttingh' machtig,
        Myn toeuerlaet end troost zeer krachtig,
        Haar kwaad hen werd vergholden haast.
        Hij zal ze wtroeyen ghemeyn,
        Om hare misdaeden niet klein,
        God maakt ze te niet end verbaasd.
      
    
  