
    
      
        ALs d'heete Son komt dalen
        Op 't groen geclavert Land,
        Verbrand zij door haar stralen
        Al dat er staat gheplant,
        Zo ook schoon Lief myn pensen
        Verbranden en verslensen
        Door groten minne-brandt.
      
      
        Wat valt hier al te rasen,
        Gij armen slechten Quant,
        Had gij de Pap gheblasen
        g'En had u niet verbrand,
        Gij botten Drommedaris,
        Dat u te heet en zwaar is,
        En neemt dat niet in d'handt
      
      
        Ik vlam naar u Beminde,
        Ik brandt van minne pyn
        Ghelyck een Hert oft Hinde
        Haeck ik naar uw Fontyn,
        Wilt myn jong hert' verblyden,
        Hebt met mij medelyden,
        En zyt myn Medecin.
      
      
        Houwt op van dat ghetater,
        Kraemt op en maakt u deur,
        Oft met een eemer water
        Giet ik ù van myn deur,
        'k Zal u den brandt wel koelen
        Die u de min doet voelen
        Gij hupschen Serviteur.
      
      
        Men leest in Alexander
        't Valt mij hier in den sin,
        Met d'een vier blustmen de ander,
        Ik bidd' u myn Vriendin,
        Waar 't dat het u beliefde,
        Helpt mynen brandt van liefde
        Door uwe weder-min.
      
      
        En komt mij niet meer stooren'
        Oft ik zal doen verbodt,
        En lappen om uwe oren
        Een natte schotel vodt,
        'k Zal u den moet wel koelen,
        En uwen brandt af-spoelen
        Gij Kalver-liefde-sot.
      
      
        Wel wie sou daar naar horen
        g'En spreckt met geen verstand,
        Hoe! water om myn oren
        Tot blusschen van den brandt?
        G'en sout mij maar eens moeten
        Zo averechts begroeten,
        Ik boy u stracks den tandt.
      
      
        Gij spreckt zelfs onverstandigh.
        Gij kout self zotten kout,
        De min is u te brandigh,
        Het water is te kout,
        Hoe sal-men 't u dan passen?
        Wild' u niet laten wassen
        Brandt dan, het is uw fout.
      
    
  