
    
      
        KOMT laat ons blyd' zijn in den Heer:
        End met sangh' verbreyden zijn eer,
        Hij is ons troost end heil alleyne.
        Laat ons met dancksegginghe gaan,
        Voor zijn aangezicht, ende voort aan,
        Hem singhen met vrueght psalmen reine.
      
      
        Want hij een groot God is gheacht,
        Een Koning van veel groter macht,
        Dan die Goden zijn: want t'ęerdtrycke
        Heeft hij in zijn hand, welks vrucht al
        Hem toebehoort, die berg end dal
        Steeds voortbringhen beide ghelycke.
      
      
        Die Zee hem alleyn toebehoort,
        Hij heeft die gemaakt doer zijn Woord,
        End schiep ook t'ęerdtrycke bequaeme.
        Komt laat ons al t'saem met demoet,
        Vallen voor onzen God te voet,
        Hij heeft ons gheschaepen al t'saeme.
      
      
        Hij is een God die ons behoed,
        Wij zijn t'volck end die schaepen goed,
        die van hem wel gheweydet werden.
        Hoort gij hedent zijn stemme klaer,
        Wilt doch uwe herten zo gaer,
        Niet verstokken noch ook verherden.
      
      
        Zo tot Massa end Meriba,
        Vwe Vaders voor ende na,
        In de woestyne te doen plaeghen:
        Ze terghden mij met herten kwaad,
        Ende beproefden vroeg end spaedt,
        All' myn werken die zij daar saeghen.
      
      
        Daar ik veertig jaeren eenpaer,
        Met hen veel aerbeydts hadd' voorwaar,
        Dies klaeghd' ik aldus onuersweghen:
        Dit volk is gants zonder verstandt,
        Van herten gaer dwaelende, want
        Ze willen niet leren myn weghen.
      
      
        Dies als ik van hen wierdt versmaet,
        Ik was toornig doer zulk een daad,
        End hebbe in myn gramschap ghesworen:
        Dat dit boos end verkeert gheslacht',
        Nimmermeer zoude zijn gebracht,
        Ter ruste myner wtuerkoren.
      
    
  