
    
      
        LEunis kwam lest bij gevallen
        Op een Boere Bruyloft feest;
        Daar hij vond veel mall Kallen
        Die daar dansten om het meest,
        En hij zag dat onder alle
        Syn lief Truyken daar ooc stond
        Dic hij stil riep naar den Stall,
        Daar hij kouten mond aẽ mond,
      
      
        Leunís seyd'; 't is nu gheleden
        Meer als onder-halven-dagh,
        Dat ik u zeer heb ghebeden
        Om den zoeten Pallem-slagh,
        Maar 't verdriet mij nu, myn Roosken,
        Want gij steckt van mij de walg
        Hoe ik vley uw boter-doosken,
        't Is al boter aan de galgh.
      
      
        Wel hoe Leunis wat al klachten
        Doet gij hier om mij nen 't wil,
        't Waar mij leed dat u ghedachten
        Om mij kwamen in gheschil,
        Is u min zo haast verdwenen
        O gij koelen Bruydegom,
        Vreesde gij voor twee blau schenẽ
        Dat is togh een blauwe blom.
      
      
        Truyken gij weet dat Cornelis,
        Is ghetrouwt met Iakemyn,
        En dat gister'-avondt Melis
        Is ghesekert met Peeryn:
        Dus wil ik ook Bruy gom wordẽ
        Dezen avond lieve Truy,
        Resolveert met korte woorden,
        Oft ik hebbe van u den bruy.
      
      
        Ba dat zyn fray minne-treken,
        Leunis gij zyt zeer beleeft,
        Gij weet mij zoet aan te spreken
        Als een Soeg die Viggens heeft,
        Wel wat komt hier aen-geloopen,
        Geckt gij met de Boter dan?
        Hebdy sin om Vlees te kopen,
        Bieter ghelt voor als een Man.
      
      
        Wel myn lieve Weder-gade
        't Schynt dat gij verbolgen zyt!
        Wildy u noch wat beraden,
        'k Geef u noch een uer respyt
        Morgen waar het al te spade,
        Ik wil Stront oft Koning zyn,
        Langh te wachten waar myn schade,
        Daarom helpt mij uit de pyn.
      
      
        Leunis 'k hebbe mij nu beraden,
        En gemaakt een vast verbond,
        Kiest een ander Weder-gade
        't Is gemist, g'en zyt maar stront:
        Loopt voordts Koning naar do Vesten
        En gij zult daar zo ik meyn,
        Vinden duysende ten besten, [...]
        Daar van fult gij Koning zyn.
      
    
  