
    
      
        GIster'-avondt vryde mij een viese Pry,
        Hij verzocht heel op syn schots de hand van mij,
        Daarom kwam hij mij voor eerst zo feestelyck begroeten,
        Frayer als Ian Cloeten.
      
      
        't Scheen dat dezen schotsen Quant uit Schot land was,
        En geboren uit Quichot del mancas ras,
        't Scheen dat hij was op-ghebroght in 't Hof bij d'edel geesten,
        Ik myn eeckel-Beesten.
      
      
        Syn schoon back-huys dat stond effen en zo prat,
        Als de pese van den boog van Hanne-gat,
        Hij wist met syn kaecks-been zo te spelen op syn gorghel,
        Als n'en Boer op d'Orghel.
      
      
        Hij hadd' ooghsken in den Kop als enen Uyl,
        Synen langhen krommen neus hongh op den muyl,
        En elk neus-gat was bequaem om Musschen in te nesten,
        Snot gaf hij ten besten.
      
      
        Hij was zo besmeurt en vuyl aan synen mond,
        Al oft-men gheen water meer in Stad en vond,
        Men soud' op syn aen-ghesicht wel Peterseli' sayen,
        Wie zag oyt zo frayen.
      
      
        Dat op 't eynd' van syn Rapier een Bessem stak,
        Hij soud' keiren heel de straet op syn ghemack,
        Want hij dray den zij nen eers als enen Moftaert-meulen,
        Hij sprong als een Veulen.
      
      
        Hij zag als een Schaep zo wreet in syn ghelact,
        Hij was zo bequaem te zyn een kloeck Soldaet,
        Als myn Koussens zyn bequaem om Toeback uit te smooren,
        Smyt s'hem om syn' oren.
      
      
        Syn ontnayt ghehackelt Wambas ende Broeck,
        Waren alles van coleur den Peper-koeck,
        't Scheen dat hij syn Hoeyken had ghehuert van Jan-Potagi'
        Die schoon Personagi'.
      
      
        Syn Ponnetten kwamen tot den elle-boogh,
        Oft wel nemt het dat het noch een stroyken loogh'
        Daar med' pronckten hij ghelyck den Graef van Hallef vasten,
        't Was een Gast der Gasten.
      
      
        Synen Mantel was een stof zo syn en moy,
        Al oft zij gheweven was van hoy en stroy,
        En ik zag met duy zende luizen ende vloyen
        Kruypen in de ployen.
      
      
        't Was zo goeden hals dat hij sou voor syn Wyf
        De verteerde Vyghen douwen uit syn lyf,
        Om die voor een raer present te schencken aan syn Vrinde,
        Oft aan syn Beminde.
      
      
        Hij seyd' dat hij van verstandt was zo subtiel,
        En dat hij daar bij van hand was zo habiel,
        Dat hij van een half kwaad Schip kost een heel Kack-huys maken,
        't Was een Snaeck der Snaken.
      
      
        Honderd Rekels van de straet zo klyn als groot
        Souwen op syn schoonigheydt hun bassen dood,
        Immers met een woord gezeid 't was enen hupsen Joncker,
        Hij was fray in 't donker.
      
      
        Holla! 'k ben verslabbreseert 't en is niet waar,
        't Schilt hem van de waarheid noch by-naer een hair,
        Want hij stonk naar den Toeback uit syn verrote troni',
        Als een vuyl Caroni',
      
      
        Synen Neus-doeck daar hij med' vaeght synen snuyt,
        Zag daar van den Toeback als bescheten uit,
        't Scheen dat hij voor Neers-doeck was ghebefight alle dagen,
        Om 't Kindts-neers te vaghen.
      
      
        Lieve Vrysters spoeyt u wat eer 't wordt te laat,
        Eer een ander op den Man syn ogen slaat,
        Sulck'-een kansken en gheluck en komt niet alle dagen,
        Haast u zoude 't wagen.
      
      
        Hij en staat maar in dit Lied als in 't Portret,
        Maar het principael daar van is eens zo net,
        Al de ghen' die gadingh heeft om dit Postuer te trouwen,
        Die moet hem nu gouwen.
      
    
  