
    
      
        Ik stond gister'-avondt ten acht uren
        Als ons Tafel was gedaan,
        Voor ons deur en sprak met ons Gheburen
        In het schynen van de Maen,
        Ik hoorden daar de Vrysters lustig kouten,
        Maar ik en dorft mij zo niet verstouten
        Om in hunnen Rinck te gaan,
        Ik hoorden hun discours van verr' wat aan.
      
      
        'k Hoorden daar de jonghe Vrysters klaghen
        Dat er schier gheen Vryers meer
        Naar hun komen talen ofte vraghen,
        Griet seyd'; 'k quel mij daer-in zeer,
        Cleroken seyd; wat magh daar togh al schuylen?
        Het schynt dat de Vryers op ons muylen,
        An seyd'; 't sou mij wel aen-staen,
        Dat vrye Vrysters mochten vryen gaan,
      
      
        Nel seyd', zo haast als mij enen Vryer
        Groet, en naar syn Hoeyken grypt,
        Zo set ik myn Back-huys eens zo blyer,
        'k Neygh zo fraey dat 't Hemde slypt,
        En Truyken seyd'; ik hebbe nu alle dagen
        Al myn beste Klederen ghedraghen,
        Al doen ik mij zo schoon veur
        'k Blyf even-wel noch zonder Serviteur.
      
      
        Lysken seyd'; ik ben zo vol zwaar ghepevsen,
        Want ons Vryers gaan van kant,
        Veel gaan naar den Legher, veel gaan reizen,
        Veel gaan trouwen in vremdt Land;
        Louwisken seyd'; ô Vrysters 'k weet de reden
        Van ons smerten ende swarigheden,
        Venus is van kouw half dood,
        En Cupido loopt met den neers bloots-hoot.
      
      
        Grietjen seydt'; wat valt hier veel te zeggen
        Woorden vullen gheenen zak,
        Laat ons al-te-samen wat uyt-legghen
        Tot een bonten Pels-Kasack,
        Laat ons eens gaan aan diën lieven Babbaert
        Samen schencken enen bonten Tabbaert,
        Als het Wicht dan werm zal zyn,
        Dan zal het ons wel helpen uit de pyn.
      
      
        Carolintjen gaf haar silv'ren ijzer
        En 't snoer daar s'haer kap med' bindt,
        En zij liet ghelyck 't Peerdt van den Keyser
        't Maentjen vlieghen in den wind,
        Cleroken gaf twee zilvere Pendanten,
        En Catoken enen Kraegh met Kanten,
        Ienneken en' was niet schrock
        Want zij gaf enen wermen Onder-rock.
      
      
        Isabelle packten 't al-te-samen,
        En zij droegh het naar d'Ouw-mert,
        Al-waer datelyck veel Koop-liên kwamen,
        Zo dat 't haast vertommelt werd,
        En doen is zij met al het geld gheloopen
        Om bij den Peltier daer-voor te kopen
        Enen Rok van Pels en Bont
        Die zij 't naakt Cupidoken heeft ghejont.
      
      
        Nelleken gaf hem een sacht Slaep-laken
        Met een Saergie van haar koets,
        Zij seyd'; ik zal wel met een gheraken,
        Dekt toch diën lieven Boets;
        Lys haelden Hout en Mutsaert in haar ermen
        Om dat 't Ficltjen hem bij 't vier sou wermen,
        Grietjen schonck hem Brandewyn
        Om dat 't vervrosen Fieltjen werm sou zyn.
      
    
  