
    
      
        MYn Lief, myn Duyfken, myn Vrindin
        Hebdy nu sin om paren,
        Hebdy wat goedts in uwen sin
        Laat ons dat nu af-claren,
        Want den zoeten Vasten avond tyt
        Is den besten tyt om te trouwẽ,
        Dan ifser van als in het Vleeschhuys bereid,
        Om een lustighe Bruyloft te houwen.
      
      
        Den vetten Os gaat met een Kroon,
        Met het vet Kalf spaceren
        En het vet Schaep is al zo schoon,
        't Gaat ook langs straet bragerẽ,
        Vette Hinnen, Kapuynen en Klein ghebeent,
        Die vindt-men nu met heel hopen,
        Zo gij uwen Vryer het ja-woort verleend,
        Ik zal der een heel deel gaan kopen.
      
      
        Den Bakker roept heet Brood al heet,
        En blyfdy noch bevrosen?
        Eet een heet Brood als 't is gereed,
        Gij sulter fray af blosen,
        Laat ons eten, en drinken, en vrolyck zyn,
        Laat ons Struyven en Wafelen bakken,
        Laat ons keuren het vaetjen mẽt den Wyn,
        Laat ons Potten en Pinten uytlacken.
      
      
        Myn schoon Vrindin myn liefste Lief,
        Ei laat u toch ghesegghen,
        Wij zullen enen Koningh-brief
        Gaan onder ons uyt-legghen;
        'k Zal u houden ghelyck een Koningin,
        En ik zal uwen Kamerlingh wezen,
        Zo gij mij wilt schencken uwe weder-min,
        en myn herte van smerte ghenesen.
      
      
        Houdt Bruyloft dan zit aan den dis,
        Ter-wylen dat 't ghereet is,
        En smeet het ijzer in de smis,
        Ter-wylen dat het heet is,
        Lanck vryen en vlyen is groot verdriet
        En laat ons niet langher meer kouten,
        En troudy te Vasten-avondt niet,
        Zo wordy tot Paesschen ghesouten.
      
    
  