
    
      
        BIer-buyck den As-vryster
        Die meer werks maakt van den Pot,
        En syn Kot’ Als van God
        Was lest op Cato versot,
        Den Man seyd'; tot syn' Vryster,
        Ik vind' u zo gentiel,
        Zo habiel’ En civiel,
        Ik bemin u als myn Ziel.
      
      
        Maar Catoken zeide,
        Ik heb liever (mij nen Vrindt)
        Dat. g'uw Wyf’ Als uw Lyf,
        En niet als uw Ziel bemindt,
        Gij gaat uw buycsken leiden
        Al daenghy Potten vindt,
        En gij. dindt’ Met de Pint
        Uwen Buik die gij bemindt.
      
      
        Komt hier niet meer zeggen
        Dat gij m' als uw Ziel bemint,
        Weldigh Kindt’ Gby verslindt
        Uw arm Zieltjen in de Pint,
        Kond gij dit weder-legghen?
        Blyft uit de Herbergh dan,
        Zo zult ghy’ In den Mey.
        Misschien worden mij nen Man,
      
    
  