
    
      
        HEt alder-liefste Meysken dat ik zo vrij en vly,
        Op wie ik vast ghestelt heb myn sinnen alle dry,
        Dat is zo lodderlycke en smodderlycke pry,
        En zij steckt zo vol grati' als enen Boer vol bry,
        Het is zo lieve Proyken’ Dat Jent Serropen-broyken.
        En Ursel met de Vodden, en Fefken even fray,
        Maar vuyl smarotsen schynen bij sulck' een schone Day.
      
      
        De lockskens van haar hairken zyn blont als kinder-stront,
        Haar lockskens siet-men krollen als keerssen' van een pont,
        Haar neusken is als't Kack-huys dat over 't water hangt,
        Waar in zij met haar tonghe snot vincken vischt en vangt,
        Het gaetjen van haar back-huys’ Is als den bril van 't Kack-huys,
        En al-te-mael haar tanden die zyn wel dry in 't gros.
        De twee zyn rot en vookack den derden die is los.
      
      
        De sipkens van haar lipkens die zyn zo root en fris,
        Ghelyck als Vaerkens neusken als Vaerken dronken is,
        Haar kaeckskens en haar halsken die zyn zo wit als snot,
        Haar vleesken is zo effen ghelyck een Ockernet,
        Haar ronde borstjens swillen, Ghelyck klein Kinder billen,
        Haar mondtjen is zo aerdigh ghelyck als een Kruy-not,
        Zij soud' wel zonder spreken pruym zeggen ende prot.
      
      
        Als s'aen heeft haar wit lyf ken thoont haar swert vel aan elk
        Ghelyck als een swert Vlieghsken in een teyl Boter-melck.
        De rest van haar Kleeren staan aan haar lyf zo net
        Ghelyck als enen Pis-pot staat op een pronck-Buffet,
        't Is een orientaeltjen, Een uyt-ghelesen staeltjen,
        Het is bij naar de schoonste van al het Vrouwe-volck,
        Zij schynt te zyn op d'aerde ghevallen uit de wolck.
      
      
        't Is enen aerdtschen Eughel s'is weerdt te zyn gheviert,
        Zij kan den droes verjaghen als s'op de straten tiert,
        Zij schreeuwt als een hees Vercken en roept zo luy alleen
        Al oft het Meyskens hol waar tot aan den kleinen teen,
        Als zij begint te schuymen’ Doet zij heel straten ruymen,
        De Vechters die gaan loopen eer dat zij kryghen vracht,
        Want bij sulck'-eenen Engel en heeft den Droes geen macht.
      
      
        Ghelyck zij voor den Vyandt haar thoont zeer vreesselyck,
        Thoont zij haar aan haar Vrinden zoet ende minnelyck,
        Och ja zij is zo kluchtigh dat gij de goede Vrouw
        Soud' zeven uren gheesselen eer zij eens lachen souw,
        Het Meysken is zo gheestigh, Het neigt voor mij zo feestigh,
        Dat 't hemde slypt van achter een half el langs de straet,
        Zo dat zij met haars eers-gat schier op haar kniën gaat.
      
      
        Zo haast als ik gezien hadd' haar aan sicht wit als snot,
        Wirdt ik daer-van verslaghen als kouwen Hutse-pot,
        Myn hertjen klopten binnen, ghelyck als een vuyl ei,
        Haar schoonheydt heeft betoovert myn sinnen alle dry,
        Ik sweir u bij myn solen’ Ik zit op heete kolen,
        Als ik maar op uwe schoonheydt ò Lecker-bettjen peys,
        Myn tongh' wordt waterachtigh en hongert naar die spies.
      
      
        O Solfer-steck der liefden, ô Blaes-balck van myn vier,
        O dief-hegh van myn pensen, ô Dierken vol playsier,
        In uwe schyt-gheel hairen hangh ik van min verstropt,
        Voelt mynen elle-boogh eens hoe 't berd van liefde klopt,
        Myn suycker-honingh diefken’ Myn alder-liefste Liefken,
        'k Heb naar u groot verlanghen ik wensch naar u altoos,
        Als enen Vis naar Boter, ô zoete Boter-doos.
      
    
  