
    
      
        ALs Claes sou ten trouwen gaan,
        Ging den Vent staan grysen,
        Vaerken sprak syn Claesken aan
        Om hem te onder wysen,
        Trouwde gij met uwen danck
        Waarom dan snot ellen lanck
        Gaan kryten, gaan kryten, gaan kryten,
        Ja seyd' Claesken, maar ik vrees
        Dat mij Griet dat kwaad stuk vlees
        Zal smitten, zal smitten, zal smitten.
      
      
        Vaerken het gaat nu al wel
        Maar 't en zal niet duren,
        Griet is al te kwaden Vel,
        Griet steckt vol quay kuren,
        Als den Speel-man zit op 't dak
        Is het blydtschap en ghemack,
        Te trouwen, te Trouwen, te trouwen.
        Zo langh als ik Bruyloft houw,
        Zo langh sou ik van de trouw,
        Wel houwen, wel houwen, wel houwen.
      
      
        Enen dag is 't spel en sank,
        Als de Velen quelen,
        Maar ik zal het heel jaar lanck
        Op den Kryter spelen
        De Pastey-korst die ik knaegh
        Zal daernaer suer aan myn maeg,
        Op komen, op-komen, op-komen,
        Daarom is 't dat ik wel wouw
        Dat ik nooit en had een Vrouw
        Genomen, genomen, genomen
      
      
        Vreugd keert haast in on-genoeght,
        Lieven keert in lyden,
        Wat dat Venus samen voegt,
        Zal den kluppel scheiden,
        En als kluppelen valt troef,
        Valt mij dien troef niet droef,
        Om smaken, om smaken, om smaken?
        Cupido is loos en leep,
        Hij weet van den Boog een sweep
        Te maken, te maken, te maken.
      
      
        Weest niet haestig tot de trouw
        Spoeyt met traghe ganghen,
        Men magh nievers in zyn gouw
        Als in Vloeien vanghen,
        Als gij trout, en trout niet vroeg,
        Maar gij moght wel vroeg ghenoegh,
        Ombyten, ombyten, ombyten.
        Zo en suldy (mij geloofd)
        Gelyck Claes van pyn in 't hoofd,
        Niet kryten, niet kryten, niet kryten.
      
    
  