
    
      
        MYn Smodder-lodderlycke Pry,
        Myn aerdighe Caroni',
        Hoe lief-ghetal gij zyt aan mij
        Ziet gij wel aan myn troni'.
      
      
        'k En kan u, ô gij viesen haen
        Myn liefde qualyck zeggen,
        Ik sou wel moeten kacken gaan
        Om die wel uit te legghen.
      
      
        Als gij noch waert ô liefste Lief
        In Adams zyd' verholen,
        Hebdy myn hert als enen dief
        Uit mynen derm ghestolen.
      
      
        En gij schynt ook tot myn gherief
        En tot myn vreugd geboren,
        Gij zyt myn alder-liefste lief
        Van zeven uyt-verkoren.
      
      
        Ic zweer bij suycker aan het hem,
        En zotten Peerens Kack-huys,
        Mij dunkt dat ik in weld swem
        Als ik eens kus uwe back-huys.
      
      
        Als gij ô voetsel van myn jeugd
        Mij gingt uw trouw op-dragen
        Toen red' myn blyde ziel van vreugd
        Op enen Korde-waeghen.
      
      
        'k En ben myn grote vreugt niet mans,
        'k En kan mij niet bedwinghen.
        Ik sou van Blyschap wel by-cans
        Uit myn ouw schoenẽ springẽ.
      
      
        Myn lief houwt mij in grote weerdt
        Want als zij mij komt tegen.
        Neigt zij dat 't hemde slypt op d'eerdt,
        Is dat niet fray gheneghen?
      
      
        Waar 't dat er enen bessem stak
        Aan 't ei nd' van uwen degen,
        Gij sout de straten met ghemack
        Wel keiren ende veghen.
      
      
        En gij loopt als een mancke Kray
        Gij springt gelyck een Veulen,
        En gij draeyt uwen eers zo fray
        Als enen Mostaert-meulen.
      
      
        Ons Liefden is zo vast gheset,
        s'En schydt niet van ons beyen,
        Den luyen eers met een werm bedd'
        Hoe qualyck can dat scheyen.
      
      
        De liefde van myn lieve Bruydt
        Zal noch ghedurigh wassen;
        Ik zal als Herman op syn Fluyt,
        Op al haar diensten passen.
      
      
        Ik maeck u in myn hert een plaets'
        Om u daar in te planten,
        Want wij zyn sulken goede maets
        Ghelyck twee Olifanten.
      
    
  