
    
      
        Daar sou een Bruyt een geestigh dier
        Des avonds slapen gaan,
        De Bruydt wirt door haar Camenier
        Ont-reghen en ont-daen,
        Zij begost eerst van om-hoogh,
        En ded' af een Silv'ren-oogh,
        En het hair’ Alle-gaer,
        Met alle-gaer haar Tanden
        Op thien min twintig naar.
      
      
        De Mouches van swert Syden Taf
        Ded' s'af van dit Postuer,
        't Fardeersel viel met brokken af
        Als witsel van den muur,
        Zij ded' af een houten Been,
        Houten Hand en Erm met een,
        En te heel Lyf’ Van dat Wyf,
        Dat stond van achter en van voor
        Van Bulten krom en styf.
      
      
        Als haren Bruygom binnen kwam
        Ghetreden in 't Salet,
        Als hij die Vuyl-bruyt daar vernam
        Ontrent het Bruyloft-bedt,
        Stond den Bruygom zo en zag,
        Al oft hij kreeg enen slagh,
        Enen klop’ Voor den kop,
        Zo dat hij maakte pack en fack,
        En kraemden haastig op
      
      
        Hij walghde van die vuyl pasty
        En gaf hem op den loop,
        't Bedrog is over d'helft seyd' hij
        'k En houw niet van den koop,
        Hij liet deês Vuyl-Bruydt alleen,
        Slapen gaan met haar een Been,
        Hij liet staen’ Die vuyl Naen,
        Hij seyd' tot haar een vuyle Bruyt
        Heeft veel palerens aan.
      
    
  