
    
      
        WElderigh Hansken’ zag eens een kansken
        Aan ons mal Truyken die hupse Baesin,
        Want zij droegh Locken, en side Rokken
        Met grote Borsen en luttel daar in
      
      
        Truyken ging proncken’ Hansken ging voncken,
        't Huysken van Hansken gheraeckten in brandt,
        Hansken bezoekt haer’ Hansken verzoekt haar,
        Truyken gheeft Hansken haar Trouw en haar hand.
      
      
        Als zij nu souwen’ Bruyloft gaan houwen
        Wasser noch Tafel, noch Stoelen gheset,
        Maar sy-lied' zaten,; Samen en aten
        Op een blauw steene Bank zonder servet.
      
      
        Noch Taert, noch Wafel’ Wasser op Tafel,
        Ja, daar was qualyck een Broodtjen in Huis,
        Hansken noch Truytjen’ hadd' niet een Duytjen,
        Truyken en droegh maar een vals gouwen Kruys,
      
      
        Nu heeft ons Hansken’ een magher Gansken,
        Die niet en heeft als van alles ghebreck;
        Nu heeft ons Truytjen’ een kaal Reyn-uytjen,
        Ieghelyck houwter noch mede den geck.
      
    
  