
    
      
        ZINGT een nieuw liet den Heer ghepresen,
        Zingt gij volken, wilt vroylick wezen,
        Loeft end pryst zijnen naam altydt,
        End verkondight breedt ende wydt,
        Gods verlossinghen groot mits dezen.
      
      
        Laat die heidenen zijn eer' merken,
        Maakt ghewagh van zijn wonderwerken,
        Want hoogh' verheuen is de Heer,
        Die ghevreest moet wezen veel meer,
        Dan d'afgoden in allen percken.
      
      
        Want die goden die t'volck doen beuen,
        Zijn gantslijk niet, want ze niet leven.
        Maar God schiep den hemel zeer rein,
        Zijn heerlicheit end kracht niet klein,
        Gaan voor hem: hoogh' is hij verheuen,
      
      
        Maiesteit end kracht te allen stonden,
        Zijn in zijn heilig huis beuonden:
        Daarom gij volken komt doch hier,
        Gheeft God den Here goedertier.
        Eer' end vreze met hert' end monden.
      
      
        Loeft ende pryst den Heer' eendrachtigh,
        Maakt groot den name Gods almachtig,
        Gij volken bringht hem met demoet,
        Gheschencken end veel gaeuen goed,
        Komt in zijn huis, sijt daar aendachtigh.
      
      
        Komt t'saemen, doet in zijn woensteden
        In heylicheit uwe ghebeden,
        In zijn woninghe tot hem gaat,
        Dat alle mensen met der daad,
        Hem vrezen end dienen met vreden.
      
      
        Ieghelick moet nu openbaeren,
        Dat ons God herscht, end zulks verklaeren.
        Dies zal t'ęerdtryck zeer vastlick staan,
        Als doer zijn hand werden voort aan
        Rechtlick gherichtet alle schaeren.
      
      
        Dat de hemelen hen verblyden,
        T'ęerdtryck dat lach' in dezen tyden,
        T'Męer verheffe met vrueghdt den kop,
        T'veldt end ook al wat groeyt daar op,
        End bossen moeten God belyden.
      
      
        De Heer komt, de Heer komt zeer spoedigh,
        Om t'ęerdtryck met herten sachtmoedigh,
        Te richten in gherechticheit,
        End die volken in billicheit,
        Te leiden na zijn waerheit goedigh.
      
    
  