
    
      
        OLyntjen ik heb u zo lief,
        Gij hebt myn hert als enen Dief
        Uit mynen derm ghestolen,
        En dat gebraden op heete kolen.
      
      
        Myn witte Leli', myn roy Roos,
        Myn dikke vette Boter-doos,
        Gij zult zyn myn Beminde,
        Zo langh men vette Boter zal vinden.
      
      
        Zo langh als 't Bier zal vochtigh zyn,
        Zo langh als ons den koelen Wyn
        Zal maken blyde sinnen,
        Zo lang ô Lief zal ic u beminnẽ.
      
      
        'k En zal u nooit verlaten hier,
        Ja al en gonghdy maar te bier,
        'k En zal van u niet swichten,
        'k Zal u den Pot braef helpen lichten.
      
      
        Al wat gij doet, al wat gij laat.
        Daar zal ik bij zyn vroeg en laat,
        Al woudt gij allen dagen
        Gaan spelen ryden in den Wagen.
      
      
        En als ik buiten gaan oft ryd',
        Suldy altydt zyn aan myn zyd',
        Om vreugd en deugd te rapen,
        Want gij zyt uit myn zyd' geschapen.
      
    
  