
    
      
        OVer ettelycke jaren
        Als Grand'-peer was een klyn Kind,
        Warender veel Kluysenaren,
        Tot de Wildernis ghesindt,
        Onder al-te-mael deés Vrinden.
        Die God daar zo vierigh dinden,
        Wasser enen Eremyt.
        Die een Kint had med' geleid.
      
      
        Dit Kind had hij med' genomen,
        Met hem naar de Wildernis,
        Om 't peryckel te voor-komen,
        Dat er in de Wereldt is,
        Om het Kint de vrees des Heren,
        Van syn jongheid af te leren,
        Op dat 't Kint God daar altydt
        Dienen sou in suyverheydt.
      
      
        Hansken leerden goey manieren,
        Hansken was gheweldigh fyn,
        Hansken leerden hovenieren,
        Om niet luy oft leegh te zyn,
        Want den Duyvel van der hellen,
        Komt de Luyaerts altydt quellen,
        Als de jongheid ledig gaat,
        Leert zij niet als enkel kwaad.
      
      
        Hansken en zag daar gheen mensen,
        Anders als den Eremyt,
        Alle dingen ging naar wenschen,
        Sy-lie dienden God met vlyt,
        Totter tydt dat zij vernamen,
        Dat daar jonge Vrysters kwamen,
        Recreeren hunnen gheest.
        Op een buiten Bruyloft feest.
      
      
        Hansken die nooit sulcken dingen
        Van syn leven hadd' gezien,
        Vraagden met verwonderinghe
        Vaerken wat zyn dat voor lien?
        Doen kreeg Vaerken achterdencken,
        Vreesende dat 't hem soud'krencken,
        En den Man seyd' heel bestaan
        Het zyn Gansen die daar gaan.
      
      
        Wacht u dat s'u niet en byten,
        Dat g'er niet te bij en gaat,
        Misschien zouden s'u wel smitten,
        Blyft bij mij doet mynen raad,
        Ik zal neerstigh voor u sorghen,
        Gaat u in myn Kluys verborgen,
        Maakt dat niemand u en ziet,
        Anders vrees ik voor verdriet.
      
      
        Ik en vreze sprac ons Hansken
        Van die Gansen geen verdriet,
        Vaerken koopt mij zo een Gansken,
        Want s'en zyn zo leelyck niet
        Zij en zullen mij niet byten,
        Koopt m'een Gansken, oft 'k zal kryten,
        Doen dacht onzen Eremyt
        Hier word' ik den Voghel quyt.
      
      
        Dit was nauw een week gheleden
        Hansken die gheraeckte los,
        En hij liep met grote schreden
        Naar de Stad toe uit den Bos,
        Als ons Hansken met heel hopen
        Sulcken Ganskens daar zag loopẽ,
        Was ons Hansken stracks getrout
        Eer hij was een maand uit 't Wout.
      
      
        Men magh vrij de vrye lieden
        Raden tot de suy verheydt,
        Maar men magh 't hun niet ghebieden
        Zij zyn vrij zo Paulus zeid:
        Die het vatten kan die vat het,
        Die het schatten kan die schat het,
        Alle gheest die looft den Heer,
        Maar niet al al even zeer.
      
    
  