
    
      
        ALs Gys eens hadd' een Gans gekocht,
        Heeft hij van den Poelier verzocht
        Dat hij hem een Briefken med' soud' geven
        Hoe hij met dat Gansken zoude leven,
        En hoe hij die in de schouw
        Tegen des noenens koken souw,
      
      
        Gys steckt het Briefken in syn Want,
        Gys draagt het Gansken in syn hand,
        En hem komt een Bracxken naar gheloopen
        Die het Gansken zonder geld wilt kopen,
        En de Gans snapt uit syn hand
        Terwyl dat Gys wat lanterfant.
      
      
        Gys zag eens om en keecker op,
        Gys knickte zo wat met den kop,
        En hij seyd' hem, loopt gij Gansen-diefken
        Gij en weet niet watter staat op 't Briefken,
        Loopt vrij deur gij slechten Bloed
        G'en weet niet hoe gij 't koken moet.
      
      
        Gij slechten Jobben als gij zyt
        Gij zyt den vetten Voghel quyt,
        Wat zult gij nu met het Briefken maken,
        Hoe zult gij nu aan den kost gheraken?
        Wel Gys dat 's een slechte kans,
        Gij hebt het Briefken, hij de Gans.
      
      
        Och! lieven Gys uw ongheluck
        Brengt menigh' Vryster in den druck,
        Als zij op een Briefken van moy Hansken
        Stelen laat haar eer', en haar vet Gansken,
        Griet die wordt den Voghel quyt
        Die op een Handt-schrift is ghevrydt.
      
      
        Griet wordt de Vrouw' eer s'is de Bruydt,
        Griet wordt bedroghen van den Guyt,
        En als hij haar Gansken heeft ghestolen
        Laat hij Grietjen zien syn oude solen,
        Zo wordt Griet den Voghel quyt,
        Griet zit met 't Briefken nu en kryt.
      
      
        Griet zit daar nu alleen en ziet
        Met een klein Kind in groot verdriet,
        Hansken is naar Enghelandt gaan reizen,
        Peyst wat Griet magh daar - en - tussen peysen,
        Griet peyst met een droef ghemoet
        Hoe zij het Briefken koken moet
      
      
        Griet doet met 't Briefken dat zij kan
        Zij maakt daar Suycker - huyskens van,
        't Komt te pas om 't Kindtjens - Pap te koken,
        En om 't Vierken met 't Pampier te stoken,
        Om te gaan naar Portugael,
        Vrysters daar hebt gij 't al - te - maal.
      
    
  