
    
      
        ONs Maert fiere Magrietjen
        Droeg een roy tabie scheurs
        En kreeg menigh visietjen
        Van diversche Serviteurs,
        Een Jongman die moy Hans hiet
        Die vryden ons fiere Magriet,
        En Hansken kreeg in Grietjen gadingh,
        Hansken dacht, Griet heeft goey bladingh,
        Want haar Kleed, Staat ryck en breedt.
      
      
        Hans huert fray en nieu kleeren
        Op d'Ouw-merckt bij Joncker Faes,
        Hans draagt Kleeren van Heren
        Hans schynt enen rycken Baes,
        Hans komt daar zo trots aen-ghestapt,
        Schoon Vaerken maar schoenen en lapt,
        Hans komt met veel Cer'monien
        Synen dienst aan Grietjen biën,
        En syn hant’ voor minne-pant.
      
      
        Griet kout lustig met Hansken,
        Griet is vrolyck, Griet is bly.
        Griet peyst hier is een kansken,
        Sulck-een man gelyct aan mij,
        Want als ik syn Kleeren bekyck.
        Zo schynt hij met duizenden ryck,
        Enfin zij trouwen met malkander
        Binden d'een hert aan het ander,
        En d'een hand aan de ander hand.
      
      
        Nu heeft fiere Magrietjen
        Enen Man die niet en heeft,
        Gheen ghelt oft gheen creditjen,
        Peyst eens waer-van dat zij leeft,
        Nu is onzen mageren Hans
        Ghetrouwt met een maghere Gans,
        Deês twee Postuerkens hebben 't gheckje
        En daar bij noch het ghebreckje,
        En hun trouw is in den rouw.
      
    
  