
    
      
        WEldig Hansken die kwam mij
        Gister-avont vryen,
        Maar 't kwam uit op filtery,
        Hij zocht my’ Als een pry
        Schandigh te verleyen.
      
      
        Hansken loerden als een Muys
        Naar een lecker bettjen,
        Maar syn doen en was niet pluys,
        Hanskens beck’ Zocht het speck
        Uit de val langs 't splettjen.
      
      
        Hans komt in de Muyse-val
        Zo gij speck wilt fressen.
        Anders kryghdy niet-met-al,
        Wordt eerst vast’ Oft wel vast,
        En zoekt vuyl Matressen.
      
      
        Hans ik wil eerst zyn u Bruyt
        Eer ik word' uw Vrouwe,
        Eer het speck wordt uwen buit
        Moet de Maeght’ Die gij vraagt
        Met u bruyloft hou wen.
      
      
        Weldig Hansken wou nochtans
        Dat ich hem gheriefde,
        Maar syn liefden is ongans,
        Synen brandt’ Strekt tot schant,
        't Is vuyl Kalver liefde.
      
      
        't Kalf wilt ongebonden gaan,
        Hans en wilt niet trouwen,
        Welden en staan Hans maar aan;
        Maar den geck’ En zal 't speck
        Uit myn val niet krouwen.
      
      
        Dat ik Hans de blom-kool liet
        Van haar steltjen stelen,
        Hansken liet mij in 't verdriet,
        En wat Man’ Sou als-dan
        Trouwen dorre stelen.
      
      
        Semels daar de blom is uit
        Worden Verckens koren,
        Wie siet-uyt naar een vuyl' Bruyt
        Die den roem’ van haar bloem
        Schandigh heeft verloren.
      
    
  