
    
      
        FAes die verzocht door d'echte Trouw
        Een jonghe Weduw' voor syn Vrouw,
        Faes was een goed Gheselleken,
        Maar hij hadd' luttel Gelleken,
        En daarom was 't dat m'hem verstiet,
        De jonge Vrou en wou hem niet,
        Maar Faes yerkreegh het Jawoordt noch
        Door enen treck vol zoet bedrog.
      
      
        Faes stak de Maert met duymkens-kruyt
        Van Pattacons haer' ogen uit,
        Om dat zij voor den daghe-raet
        Eer dat de gulde Son op staat,
        En eer dat Joufvrou op gaat staan
        Faes zoude laten binnen gaan,
        Op dat den loosen Serviteur
        Hem kleeden sou in d'open deur
      
      
        't Was zo gezeid, 't wirdt zo gedaan,
        En Faes kwam 's morgens vroeg daar aan,
        Hij klopte soetjens voor de poort
        Het welk de Maert stracks heeft gehoord,
        Zij opent zonder groot ramoer,
        En Faes ontkleet hem in de vloer
        En Faes kwam met een Slaepmuts aan
        In 't midden van de deur te staan.
      
      
        Faes had een paar pantoffels aan
        Syn knoppen waren los gedaan,
        Syn koussens slodderden aan 't been,
        En stond zo in de deur alleen,
        Een-iegelyck die Faes bezag
        Bod' Faes geluk, en goeden dag,
        En 't wirdt door heel de Stad vermaert
        Dat Faes was met de Weef ghepaert.
      
      
        Als Faes ghelyck ik heb vertelt
        Syn Personnagie hadd' ghespelt,
        Is Faes al stil naar huis gegaan
        Eer Joufvrouw noch was opghestaen,
        Zo haast als Joufvrouw komt op Straet,
        Wenscht m'haer gheluck in haren staat,
        Met Faesken haren nieuwen Man
        En Joufvrou en wist nievers van.
      
      
        Zij gaat naar huis d'onnoosel Vrouw
        En lamenteert met groten rouw,
        Zij meynt dat haren goede naam
        Door Faes nu was gemaakt infaem.
        Zij greyst, zij peyst de goede Vrou
        Hoe zij haar eer weer-kryghen sou,
        En hoe dat haar onnooselheydt
        Sou worden door de Stat verbreyt
      
      
        De Maert die seyd' ik weet noch raad
        En baet voor u ghemeynde kwaad,
        Gij weet wel Faes is enen quant
        Subtiel van gheest kloeck van verstandt,
        Dat gij aan Faes schonckt uwe Trouw,
        Gij waert en bleeft een eerbaer Vrouw,
        Faes is den Bacs die u ghelyckt,
        Als is't dat gij naar ander kyckt.
      
      
        De Vrouw bepeyst haar op den raad,
        En zij en vint den raad niet kwaad,
        Zij schenckt aan Faes haar echte Trouw
        Maar eerst zo wou de goede Vrou
        Dat Faes daar van getuygen geeft,
        Dat hij haar nooit geraect en heeft
        Oft nooit in huis en heeft vernacht,
        En nooit iet kwaads en heeft gedacht.
      
      
        Daar op gheeft Faes aan haar de hand,
        En hij bekent door heel het Land,
        Dat hij nooit tegen eer oft trouw,
        Oft Maagd gheraeckt had oft een Vrouw.
        Maar dat hij door deês listigheydt
        Sig heeft den rechten weg bereid
        En al de wereld preês den quant,
        Verwondert zynde van 't verstandt.
      
    
  