
    
      
        'k BEn getrouwd met een quay Griet,
        Griet die heeft myn beste Broeck aan,
        En zij doet mij haren doeck aan,
        Myn Vrouw is Hermaphrodriet,
        Ik moet voor Magrietjen neigen.
        't Gaat tot mynen 't heel verdraeyt,
        't Haentjen dat moet t'onsent swyghen
        En het Hinneken dat kraeyt,
      
      
        'k Gaan uyt-wercken vroeg en laat,
        En in plaets dat Griet sou spinnen
        Om den kost te helpen winnen,
        Gaat zij klappen achter straet,
        En als ik ten twellef uren
        t'Huys kom en wat eten souw,
        Moet ik self de Pap gaan ruren
        Ende koken in de schouw.
      
      
        Als ik dan aan tafel gaan,
        Eet ik eerst Preutel-pasteykens,
        Met suer sauskens en vuyl eykens
        Griet die preutelt altydt aan,
        Al myn leed dat zij kan weten
        Schiet zij mij dan op myn Brood
        Als ik een stuk Brood sou eten,
        En voldoen aan mynen nood.
      
      
        Lest-mael op ons Kermis-feest
        Nooden ik een van myn Vriende
        En ik bat myn Wel-beminde
        Dat zij zoet sou zyn van gheest,
        Dat zij mij gheen paar rooy kaken
        En sou zetten voor de Liên,
        Oft beschaemt en zoude maken
        Daar 't de Vrinden souwen zien.
      
      
        Griet beloofde mij op trouw
        Dat s'haer gramschap in sou binden,
        En dat zij mij voor de Vrinden
        Niet bekekelen en souw,
        En al-even wel op 't lesten,
        Kwam daar noch een hapermert
        Als het spel nu scheen ten besten,
        Speelden zij mij noch een pert.
      
      
        'k Bad myn Vrouw dat zij den Kaes
        Op de tafel zoude brenghen,
        Om den noen wat te verlenghen,
        Want ik hou veel van dat aas,
        Ian Cosyn was just gheseten
        Met den rugh toe naar 't Buffet,
        Oft naar de Schappray met 't eten
        Daar den Kaes was in gheset.
      
      
        Griet die thoonde haren kop,
        't Scheen dat zij den Kaes ging langhen,
        Maar die quay en boze slange,
        Stak haar dikke vuisten op,
        Zij stond achter Iannens rugghe
        En zij sprak dus tegen mij:
        Lust u diën Kaesghy vlugghe?
        Hebder sin toe, segghet vrij,
      
      
        Ian Cosyn die zag eens om
        En hij zag daar die quay pry
        Met haar vuisten alle-beye,
        En hij loegh syn-selven crom,
        Maar ik sou daar wel wed' grysen
        Want ik eet zulk enen Kaes,
        Voor myn daghelycksche spijze,
        Ian wat dunkt u van dat aas.
      
    
  