
    
      
        JAn hadd' gedroomd dat Lyn syn Vrouw
        Te buiten had gegaan haar trou,
        En Ian vertrok dat aan syn Lyn
        Want hij geloofde't waar te zyn,
        Ian zwoer bij Keers en Kandelaar
        Dat hij dat had gedroomd voorwaar
        Om dat hij in een visioen
        Syn Vrouw had over-spel zien doen.
      
      
        Lyn seyd' aan Ian op 't zelve pas
        Dat synen droom een leugen was,
        Lyn seyd' zo waar als ik het seg
        En op dit Brood myn handen legh,
        'k En heb nooit sulck'-een fout begaan
        Oft aan myn trou te kort gedaan,
        Gij weet dat dromen is bedrog
        Maar kackt in 't bedt gij vindt het noch.
      
      
        Jan seyd' wel eet het Brood dan op
        En steckt het heel in uwen krop,
        Laat zien hoe 't u bekomen zal,
        Oft 't zal doen bersten u wegal,
        Oft 't openbaren zal uw schuld,
        Oft dat g'er wel af varen zult,
        En u zal helpen uit den nood
        Want gij ded' uwen eed bij 't Brood.
      
      
        Maar Lyn die thoonden haren kop,
        Lyn seyd' eet gij de Keers eerst op,
        g'Hebt eerst geswore bij de keers
        Steckt gij de Keers eerst in uw meers,
        Eet-op de Keers en Kandelaar,
        Zo acht ik uwen droom voor waar,
        Oft anders zyn u dromen vals,
        Gij fluyter aan door uwen hals.
      
    
  