
    
      
        JAn heeft een Vrouw gekregen
        En Griet heeft enen Man,
        Ian is met Griet bedeghen,
        Maar Ian g'en weter niet van,
        Het Vlasken wirdt eerst zoet gherockt,
        Het ging al oft het waar gejockt,
        Maar naar de Feest
        Maakt zij de beest,
        Grierjen gaat morren,
        Grietjen gaat knorren,
        't Barende Vrouwken maakt een tempeest.
      
      
        Griet weet wel uit te flincken,
        En zij maakt wel goed chier,
        Maar als Ian sou gaan drinken
        Alleen een pintjen Bier,
        Dan toont ons Grietjen haren kop
        En zij sluit Iannens mantel op,
        Grietjen ziet suer,
        Grietjen ziet stuer,
        Grietjen gaat muylen,
        Grietjen gaat pruylen,
        Vrienden wat dunkt u van dit Postuer.
      
      
        Als Ian met een snap-reysken
        In d'Herbergh eens gheraeckt,
        Wordt hij van dat zoet Meysken,
        Voor 't Volk beschaemt gemaakt,
        Zij loopt zelfs naar de Herberg toe
        Zij zegt gij satte Beest, wel hoe,
        Wel mynen Knuys,
        Drinkt g'u hier buys,
        Zoekt gij noch gasten,
        Daar ik moet vasten,
        'k Zal u wel hebben komt eens t'huys.
      
      
        En Ian en dirf niet t'huys gaan,
        Wilde gij weten waarom,
        Syn Vrouw zal achter de deur staan
        Met enen dicken Baton,
        't Wirdt 's avonds donker en heel laat,
        Ian zat noch voor de deur op straet
        Hanneken-uyt,
        Kwam uit de muyt,
        Ian zat en zuchten,
        Ian zat en duchten,
        Vreesende slaghen op syn huyt.
      
      
        Jan gaat het hasarderen,
        Ian klopt en Griet komt veur,
        En Crite laat Ian passeren,
        En Griet die sluit de deur,
        Zo haast als Ian was op den vloer
        Zo maakte Griet een groot ramoer,
        Grietjen syn Wyf,
        Smeet hem zo styf,
        Vloeckte en sweirde,
        Tierden en beirde,
        Oft zij den droes had in haar lyf.
      
      
        En Ian moest weer gaan loopẽ,
        Ian had de vrees in 't lyf
        Dat s'hem sou 't vel af-stroopen,
        Wat dunkt u van dat Wyf,
        Als Ian zat op de bank voor 't huis,
        Liep Griet noch boven met ghedruys.
        Griet dat boos vel,
        Griet die quay hel,
        Vol van injurie,
        Goot als een furie
        Ian met den Pis-pot op syn vel,
      
      
        Ian seyd' 't en is gheen wonder
        Dat 't reghent op myn lyf,
        Want reghen volgt naar donder
        Den Pis-pot naar 't ghekyf,
        Als die quaey buy zal over zyn
        Zo hop ic weer de sonne-schyn,
        Naar het tempeest
        Van die quay Beest,
        Zal het schoon weder,
        En myn Vrouw weder
        Minnelyck zyn, en zoet van gheest.
      
    
  