
    
      
        Ik hoorde lestmael enen tier,
        Mij docht 't en was niet verr' van hier,
        En zo ik 't woord hadd' uit den mond,
        Zo was gebuerman daar terstont,
        Hij seyd' dat Lys riep moord en brandt,
        En dat-men vecht met 't mes in d'handt,
        Hij was bevreesd dat Man en Vrouw
        Den enen de ander herten souw.
      
      
        Wij liepen datelyck naer't huis,
        Van waar wij hoordẽ dit gedruys,
        Ik vrongh de messen uit hun hand
        Foey seyd' ik Lemmen 't is een schandt,
        Ik hoor dat gij u Vrou al slaat,
        Peyst eens hoe leelyc dat dat staat,
        Gij drinkt u zat gelyck een pry,
        En doet noch sulcken fieltery.
      
      
        Ik ging daar 's morgens weer naar toe,
        Ik seyd' soey Lemmen, foey, wel hoe,
        Hoe leefdy zo in haat en nyt
        Met Lys die gij zo hebt gevryt?
        Gij hiet haar eerst myn Koningin,
        Nu sou 't wel zyn gij Duyvelin,
        Peyst op de liefde die gij droeght,
        Als g'eerst op Lys u ogen sloegt.
      
      
        Al dat krackeel spruyt uit den Tap
        En uit u grote dronckenschap,
        En 's morgens als gij nuchter zyt
        En weet gij niet wat g'hebt gezeid,
        En némt om Godts-wil uwẽ keer
        Naar d'Herrebergẽ zo niet meer,
        En gij zult zyn den besten Man
        Die Vrouw oft Vryster hebben kan.
      
      
        En Lemmen beterden hem zeer,
        Hy'n peysden op geen Herbergh meer,
        Den Man die gaat nu naar de Kerck,
        En zit dan neerstig op syn werk
        Noch hij en raest naar Brandewyn
        Och neen den Man is nu zo fyn,
        Ost hij gesift waar door den trap,
        Hy'n peyst niet eens meer op den Tap.
      
      
        Eerst zat hij in den Brandewyn,
        En dronk hem zat ghelyck een Swyn,
        Hij goot heel ftoopen Bier in't vel,
        En seyd' myn Buyck-leer reckt zeer wel,
        En viel syn Vrou het minsten uit,
        Zo touden hyse stracks de huyt,
        Nooit dag dat hij haar niet en sloeg,
        Zo dat zij staegh blauw ogen droegh.
      
      
        Nu zit hij neerstigh op 't Getou
        Het is een blydtschap voor de Vrouw,
        Haar dunkt dat s'is in't Paradys
        Om dat zij met hem leeft in Pys:
        't Geld dat hij in den drank verdé
        Daar koopt hij nu wat huspot mé
        En nu hij d'Herreberg quitteert,
        Heeft Lemmen al dat hij begeert.
      
    
  