
    
      
        PEeter hoorde dat Magriet
        Niet en was van sin te houwẽ
        En gheensins en wilde trouwen
        Enen Man die Peeter hiet:
        Want zij vreesden de quay koppen
        Van de korsel Peeter-mans,
        Peeter, seyd' zij, mocht mij kloppẽ,
        Peeter heeft aan mij gheen kans.
      
      
        Peeter vryden ons Magriet,
        En om geen blau scheen te krygẽ
        Ging hij synen naam verswygen,
        Peer seyd', dat hij Pauvvels hiet,
        En Magriet ging Pauwels trouwe,
        Pauvvels trouw de met Magriet,
        En zij ginghen Bruyloft houwen
        Zij en vreesden gheen verdriet.
      
      
        Zo den Speelman was verhuyst
        Met de bassen ende Velen
        Moest Griet op den Kryter spelen,
        Pauwels gaf haar een goey vuist,
        Pauvvels die ging rusi' maken
        Om een slechte voddery,
        Hij smeet haar twee dikke kaken,
        En noch een blau oogh daer-by.
      
      
        Als Magriet van 't Kneukel-sop
        Bloed uit haren neus ging sweetẽ
        Riep zij; gij moogt Pauvvels heetẽ,
        Maar g'hebt enen Peeters-kop,
        'k Vrees dat gij mij hebt bedrogen
        Pauvvels en is Pauvvels niet,
        Mij dunkt dat gij hebt gelogen
        Als gij Peeter Pauvvels hiet.
      
    
  