
    
      
        EEN Koning is de Heer,
        Dies moet verblyden zeer,
        In hem dat gantsch' ęerdtrycke,
        D'heylanden desghelycke.
        Der wolcken duysterheit,
        Verbergt zijn Maiesteit,
        End zijn stoel met der daad,
        Zeer vastelick bestaat,
        Doer zijn gherechticheit.
      
      
        Een groot vier voor hem gaat,
        T'welck rondtsomme verslaat,
        End doet al zijn vianden
        Gants tot asschen verbranden.
        Den blixem fel hij schiet,
        Over t'ęerdtryck met vliet,
        Hij weerlicht hier end daar,
        T'ęerdtryck is vol van vaer,
        End beeft als't dit aanziet.
      
      
        Die berghen niet bestaan,
        Maar als dat was vergaen,
        Voor God een herscher machtig,
        Des ęerdtbodems zeer krachtig.
        Die hemelen doen kond,
        End t'firmament vermondt,
        Gods gherechticheit goed,
        End ęerdtryck bemerkt vroet,
        Zijn eer tot dezer stond.
      
      
        Dat zij werden beschaemt,
        Die daar (t'welck niet betaamt)
        Tot beelden zijn gevloden,
        End dienen den afgoden.
        Gij Enghelen al t'saem,
        Aanbidt den Heer' bequaem:
        Zion die Godes Woord,
        Met vrueghden heeft gehoord,
        Verblyd' in zijnen naam.
      
      
        O Heer v' regiment,
        Den dochteren bekent,
        Van Iuda wtghelesen,
        Werd zeer van zij ghepresen.
        Want gij nu verhoogd sijt,
        In allen landen wijdt:
        Meer sijt gij doer v' kracht,
        Dan die goden gheacht,
        Nu end tot aller tijd.
      
      
        Gij die den Heer bemindt,
        End hertelick versint,
        Wilt doch die boosheit haeten,
        End gantselijk verlaeten.
        Want God t'leuen bewaard,
        Zijner knechten vermaert,
        Die hij verlossen zal,
        Van den godlozen al,
        End maekens' onbeswaert.
      
      
        Den vromen zal voort aan,
        T'licht des troostes opgaan:
        Blydtschap komt na veel smerten,
        Allen oprechten herten.
        Komt dan gij vrome rein,
        Verblydt v groot end klein,
        In den Heer' v verhueght,
        End pryst sijnde vol vrueghdt,
        Zijn goetheit in't ghemeyn.
      
    
  