
    
      
        WAnneer de Wielen van de Keir
        Bestreken zyn met Smeir,
        De Keir en maect dan genen tier
        s'En kreunt dan niet een sier,
        Een droevig hert en kreunt dan niet
        Van alle syn verdriet,
        Wanneer syn droeve wielen zyn
        Ghesmeirt met Bier en Wyn.
      
      
        O Gij Droogist gij Alchimist,
        Dat gij de kracht eens wist
        Van deson alder soetsten Wyn,
        g'En sout zo droogh niet zyn,
        Dat g'u droog hert eens wel begôt
        Met enen verschen Pot,
        Van dezen Renschen koelen Wyn
        Gij zoudt haast natter zyn.
      
      
        Gij zegt dat gij beladen zyt
        Met schuld en swarigheydt,
        Ei worpt u sorgh op God den Heer,
        En zorgt zo zeer niet meer,
        Want al waar u droefhert gewont
        Met sorgh van duizend pondt,
        Weet dat gij niet een Oortjen schuld
        Daer-med'betalen zult.
      
      
        Nemt van den Wyngaert-ranck u meugh
        Drinkt enen malschen teug
        En sucht oft ducht zo zeer niet meer,
        Weest vrolyck in den Heer,
        Ghelyck het Volk van Israël
        Versetten syn ghequel,
        Als Caleb ende Josué.
        De Wyn-druyf broghten mé.
      
      
        Eet ende drinkt uit een Duyts hert
        Tot dat gij vrolyck werd,
        Spoelt en verkoelt u droeve pyn
        In enen Roomer wyn.
        Hopt dat door Gods bermhertigheydt
        Zal beteren den tydt,
        Helpt God ons hier niet uit de pyn,
        Zo zal 't hier naar - maels zyn.
      
    
  