
    
      
        SChenckt aan die droef van herten zyn
        Een goey Fluyt vol Renschen koelen Wyn,
        Perst dan voor het hert de Wyn-druyf uit
        Als uw hert perst ende sluit,
        Den Wyngaert-ranck vermengt met sank
        Die verjaghen druck, en droef ghejanck,
        En den Wyn verheugt ons meest
        Als wij zyn bedroeft van gheest.
      
      
        O Wyn wat vrucht is uws ghelyck
        Op geheel en gansch het Aerde-ryck,
        Gij zyt d'alder-lieffelyckste Vrucht
        Die aan ons hier baert ghenucht,
        Gij zyt de Vrucht die 't hert verblydt,
        Gij keert al het suer in soetigheydt,
        Al 't ghesucht, en swarigheydt
        In ghenucht, en vrolyckheydt.
      
      
        O Alder - soetsten Druiven - traen,
        Wat al goedts en hebdy niet gedaan?
        Gij hebt ons zo menigh' sauten - traen
        Uit de ogen doen vergaen?
        Gij hebt door uwe soetigheydt
        Ons bedruckt, en droevig hert verblydt,
        Gij drooght ons den traen in d'oogh
        Als gij klimt in 't hoofd om - hoog.
      
      
        Den vetten Bachus staat ten toon
        Met een schoon en groen Veil - bladers - Kroon,
        Om dieswil dat hier het jeughdigh Veil
        Altydt groen staat ende reil,
        Tot teken dat den koelen Wyn
        Ons gheduerigh bly, en groen doet zyn,
        En dat door den Wyn ons hert
        Jeughdigh, ende vreughdigh werd.
      
      
        Ghelyck het koele Water hier
        Allen kwaden brandt uit bluscht van 't vier,
        Zo bluscht ook den Renschen koelen Wyn
        Al het vier uit van ons pyn:
        Ghelyck den zoeten Water - vloed
        Het Ghesauten - vlees maakt zoet, en goed,
        Maakt den Wyn ons droef ghemoedt
        Jeughdigh, vreughdigh, vrolyck, zoet.
      
      
        Maar waarom prys ik hier zo lanck
        Den zoeten Drank van Wyngaert-ranck,
        Proeft eens zelver ende smaakt hoe zoet
        Dat den Wyn is aan 't ghemoet;
        't Lied van den Wyn is klein vermaeck,
        Maar Wyn drinken gheeft ons beter smaak;
        Neemt dan ighelyck een Fluyt,
        Drinkt den Wyn met 't Liedtjen uit.
      
    
  