
    
      
        WILT onzen God een nieuw' liet singhen,
        Want hij heeft groot wonder gedaan,
        Doer zijn hand kan hij alle dingen,
        Ouerwinnen end gants verslaen.
        Hij heeft ons t'heyl gheopenbaeret,
        Daar doer dat wij all' zijn bevrydt,
        End zijn gherechticheit verklaeret,
        Den volkeren breedt ende wydt.
      
      
        Hij heeft ghedacht aan zijn ghenaede,
        Na zijne goedicheit zeer groot,
        End aan zijn waerheit vroeg end spaede,
        Tot troost Israels in den noot.
        T'heyl dat ons God nu wilt toesenden,
        Is alszins bekent nu ter tydt,
        Dies moeten des ęerdtbodems einden,
        Iuychen end singhen zeer verblydt.
      
      
        Loeft den Heer met der harpen snaeren,
        Trompetten end basuynen klaer,
        Dat ze met Psalmen nu verklaeren,
        End singhen zijnen lof eenpaer.
        Juichet voor onzen God ghepresen,
        Die een Koning sterk wezen zal.
        Dat die Zee ontspringhe mits dezen,
        End ęerdtryck met zijnen volck' al.
      
      
        Dat die waterstroomen zeer krachtig,
        Verblydt zijn end t'saemen verhueght,
        Dat ook alle berghen eendrachtigh,
        Ghenoechte bewysen end vrueghdt.
        Want God komt richten hier beneden,
        De węerelt in gherechticheit,
        Ende hij zal herschen met vreden,
        Over t'volck in der billicheit.
      
    
  