
    
      
        SUcht enen Mensch, oft creunt daar enen Wagen,
        Smeirt hem syn Keel, den anderen het Wiel,
        Den Wagen swyght, den Mensch en zal niet klaghen
        wannêer den Wyn verheugt syn droeve Ziel.
      
      
        Als den Droogist een teughsken heeft ghedroncken,
        Zal hem den Wyn stracks openen 't verstandt,
        Hij die eerst plaght te moncken en te proncken
        Die brengt als-dan wat kluchtjens voor de hand.
      
      
        Den zoeten Wyn baert vruchten van ghenuchten,
        Ghelyck den dauw brengt voordts het jeughdigh Kruid,
        Den blyden Wyn doet vluchten droeve zuchten,
        Daar Wyn in komt daar gaat de droef heydt uit.
      
      
        Dat edel nat die tranen van de Druiven
        Die drooghen ons de tranen van ons oogh,
        't Zwaar bloed dat moet uit ons ghemoet verschuyven,
        Wannêer den Wyn ons klimt in 't hoofd om-hoogh.
      
      
        Ghelyck den Wyn komt in 't Ghelas te springhen,
        Ontspringht myn hert wannêer ik drink den Wyn,
        Ik zal van vreugd op-springhen ende singhen,
        Den Wyn die doet den droeven vrolyck zyn.
      
      
        'k Gaan met dêes Fluyt myn Keeltjen eens af-spoelen,
        En als myn hert schept in den Wyn vermaeck,
        Zegt dan van mij dat ik spreeck van ghevoelen,
        En ik segh u dat ik eer spreeck van smaak.
      
    
  