
    
      
        ALs-men schreef zestien honderd
        Seven-en-sestigh jaar,
        Heeft Brussel heel verwondert,
        Zien trouwen een Blindt paar,
        Twee getuygen die daar kwamen,
        Den Pastoor vyf Liên te-samen,
        Hadden maar een oogh te gaêr.
      
      
        Waar sloeg 't blint Cupidotjen
        Oyt blinder slagh als hier.
        Te recht is 't Minne-gotjen
        Een blindt verbonden dier,
        Ziet eens hoe den enen Blinden,
        Ziet den anderen te vinden
        Al en ziet hij niet een sier.
      
      
        Den Blinden slaat als Blinden
        Naar 't Ei en 't gaat noch wel,
        Want hij treft syn beminde,
        Hij slaat haar op haar vel,
        Ziet wat spel dat enen Blinden,
        Hier komt spelen voor de ziende,
        Blinde min speelt Blinde spel.
      
      
        Den Blinden die mis-acht was,
        Die hier nooit dag en zag,
        Bij wie het altydt nacht was,
        Ziet synen Bruyloft dag,
        Die staegh in den nacht moest treuren
        Magh op dezen dag boncoeuren
        Ende maken bly gheschagh.
      
      
        Blindt-man wat speculati'
        Saeght g'in een Blinde Maagd,
        Wat saeghdy al voor grati',
        In die gij niet en saeght,
        Gij en saeght in haar geen fouten
        En u Truy wist wel te kouten,
        Is 't dat niet u behaagt?
      
      
        Nu zien ik wel dat d'ooghen,
        Oft wel den zienden sin
        Ons niet alleen en tooghen
        De weghen in de min,
        Maar malkander met behooren,
        Aan te spreken en te horen,
        Brengt ooc min en vrinschap in.
      
      
        Wanneer gij bij u Vryster
        Op d'Orghel hebt ghespelt,
        Heeft zij ghelyck een Lyster
        Mottetjens naar ghequelt,
        Als gij speelden op u Orghel
        Heeft u Nymph op haar gorghel
        Echo soerjens naar ghebeeldt.
      
      
        Ghy-lié en zult malkand'ren
        Nooit thoonen sure mien,
        Den enen zal den and'ren
        Nooit suer oft stuer bezien,
        Dat fray kanskẽ dat zoet vruchtjẽ
        Dat ghelucksken dat genuchtjen
        Hebben alle blinde Liên.
      
      
        U Lief is fray in 't donker
        Daar wordt zij fray gheacht,
        Gij zyt ook een fray Joncker,
        Want 't is bij u staegh nacht,
        Alle vlekken ende plecken
        Zal de blinde liefde decken,
        Dat is blinde liefdes k racht.
      
      
        De plecken ende smetten
        Die ghy-liê niet en ziet,
        En zullen u niet letten
        Oft brengen in verdriet,
        Al-te-mael de leelyckheden
        Die-men in syn Bruytens leden
        Niet en ziet, en schaden niet.
      
      
        Alwaar 't dat u Beminde
        Waar leelyck als een Aep,
        Nochtans s' is voor den Blinde
        Zo zoet gelyck een Schaep,
        Zo gij monsters kryght van Kinders
        Siedy 't niet tẽ baert geen hinders
        Wieghtse vryelyck in slaap.
      
      
        Oft Blinde Mans en Wijven
        Oud worden ende tay,
        Nochtans de blinde blyven
        Altydt al even fray,
        Blinde-mans en blinde Vrouwen
        Konnen nooit gheen vleck aenschouwen
        In hun blinde weder-gay.
      
      
        En dat 't best' is van allen
        De blinde Trouw is Trouw,
        s'En laat nooit d'ooghen vallen
        Op anders Man oft Vrouw,
        Blinde lieden bij malkander
        Slaan hun ogen op gheen ander,
        Blinde Trouw is zeer ghetrouw.
      
      
        Zal lustig blinde Vrinden,
        'k Gheef u deês volle kruyck,
        In enen, en een Blinden,
        Te lappen in den buik,
        Ghy-liê zult al sydy Blinde
        Zonder keers den mond wel vinde
        Drinkt op de manier van Layck.
      
      
        Al dronckt gij met u beiden
        Van dezen Wyn zo sterk,
        Dat m'u naar 't bedt moest lyden,
        Met enen Knecht oft Klerck,
        't En zal daarom niet meer gellen
        Gij moet efter twee ghesellen
        Dag'lycks hebben tot dit werk.
      
      
        Ik en wil nu niet vraghen
        Van onzen blinde Kal,
        Wie 't Kind zal zien te vaghen,
        Als zij een hebben zal,
        Oft wie 't vier zal zien te stoken
        Om het Kind syn Pap te koken,
        'k Moey mij daermed' niet met al.
      
      
        'k Heb maar diet Lied ô Vrinden
        Gemaakt tot ons playsier,
        Om dat het Dries den Blinden
        Sou spelen op syn Lier,
        Tot vermaeck van droeve geesten
        Op de Boeren-Bruyloft-feesten,
        Als de Huys-liên gaan te Bier.
      
    
  