
    
      
        Gheluck, zaligheid, vrede,
        Wenschen wij in u staat:
        Bruydegom, Vrou' Bruyt mede
        De Heer jont u ghenaad',
        Op dat te mach zijn der ere
        Ghedyen te gheen gij doet,
        Zo volgt Tobyas leer
        Gods zegen u ontmoet.
      
      
        Want die den Here vrezen
        Zal hij verlaten niet,
        Ghezeghent zal 't werk wezen
        Dat door zijn hand gheschiet:
        Zijn ogen zullen schouwen
        Jerusalems gheluck,
        En Jsr'els vreed' vol trouwen
        Ontlast van Satans juck.
      
      
        De heyl'ghe Echt hooghwaardigh
        Heeft God self ghelaudeert:
        Daar hij het water vaardigh
        Jn goed' Wijn heeft verkeert.
        Sulcx doet hij noch ten tyen,
        Jn 't midden hij hem voegt,
        Daar twee haar t'zamen vlyen
        Jn Trouw' en Liefd' vernoeght.
      
      
        Does die gij hebt vercreghen
        Door Gods schickingh' ten Echt,
        Betreed' met haar Gods weghen
        Jn handelingh' op-recht:
        Vreedzaam leeft met u beiden
        Alzo gij hebt belooft,
        Tot u de dood komt scheiden
        En s' levens kracht ontrooft.
      
      
        V Huys-vrouw' wilt beminnen
        Als u eyghen Lichaam:
        Met hert, ghemoet, en sinnen
        Haar aandoen smaet noch blaam:
        Want gij zijt nu twee herten
        Jn een begrip vereent,
        Laat de eens leed de ander smerten
        Als vleysch van een ghebeent.
      
      
        Gij zult Vader en Moeder
        Verlaten en af gaan:
        Als Assuerus behoeder
        Van u Vrouw' zijn voortaan:
        Haar swackheyt helpen doghen,
        En troosten haar in rouw'
        Na u s' herten vermoghen
        En uytwysingh' van trouw'.
      
      
        Hier tegen suldy goedigh
        V Man ghehoorsaam zijn,
        Als Sara deed' ootmoedigh
        Abram te allen termijn:
        Een Heer ging zij hem nomen,
        Diende hem naar haar macht,
        Sulcx is de daad der vromen
        Vrouw'-Bruyt neemt hier op acht.
      
      
        De Huys-zorgh' wilt aanveerden
        Die u werd opgheleyt:
        Denckt s'Meesters oogh de Peerden
        Vet maken ( zo men zeid:)
        Daarom wilt met op-mercken
        T'gheen gij aanvaart bevroen,
        Zonder nochtans te werken
        Suldy te Huis veel nuts doen.
      
      
        De opper Prins verheven
        Die al dat leeft bestiert,
        Wil u zijn zegen geven
        Dat gij 't wijslijck regiert:
        Laat liefd in u beclyven
        En wilt God ere bien:
        Als planten van Olyven
        Suldy u Kindren zien.
      
    
  