
    
      
        GIJ volkeren des ęerdtrycks al,
        Zingt den Here met bly gheschal,
        End dient hem met herten verhueght,
        Verschynt voor zijn aenschyn met vrueght.
      
      
        Bekent dat hij een Here zij,
        Die ons zonder ons toedoen vrij,
        Gemaakt heeft: end verworuen fyn,
        Tot schaepkens goed der weiden zijn.
      
      
        Wilt tot zijnen tempel ingaan,
        Doet van lof end danck ook vermaen,
        In zijn schone voorhouen zoet,
        End pryst daar zijnen name goed.
      
      
        Want vol van goetheit is de Heer,
        Zijn ghenaede duert jmmermeer:
        Zijn godtlick Woord ende zijn waerheit,
        Blyven tot in der eewicheit.
      
    
  