
    
      
        VAN Gods goetheit end oordeel wil ik zingen.
        Ik wil hem schone lofpsalmen toebringhen,
        Daermet dat ik God den Heer bouen al,
        Groot maeken zal.
      
      
        Ik wil wandlen met oprechten ghemoede,
        Wan zal ik herschen met vred' in voorspoede?
        Dan wil ik myn volk trauwelick voorstaen,
        End voren gaan.
      
      
        Van der boosheit hebbe ik Heer' een afgrysen,
        End die anders met der daad niet bewysen,
        Dan ęrgheit, die zullen in dat huis myn
        Nemmermeer zijn.
      
      
        Ook die verkeerde mensen al te maele,
        Moeten wycken wt myn hof end myn saele.
        Hij zal van mij die hem tot boosheit wendt,
        Niet zijn ghekent.
      
      
        Die met achterklap haren naasten schaeden:
        Die met grootscheit end hooghmoet is belaeden,
        Die zal ik t'saemen wtroeyen met vliet,
        End lyden niet.
      
      
        Myn ogen zullen zien na den oprechten,
        Op dat zulke moghen wezen myn knechten,
        Mij zullen dienen die vrom' ende goed,
        Zijn van ghemoedt.
      
      
        Die tot bedrog end list hem wilt begeuen,
        Die zal van mij in dienst niet zijn verheuen,
        Die lueghenspreker en zal ook bij mij
        Niet wezen vrij.
      
      
        Vroeg met ernst zal ik driven wt den lande,
        Die bozen all', end t'saem bringen ter schande,
        Op dat Gods huis van boosheit groot end klein,
        Gants werde rein.
      
    
  