
    
      
        WILT myn ghebedt Heer verhoren,
        Laat kommen tot uwen oren,
        Myn zuchten, end in den noot,
        Verbergt v niet, hij is groot.
        In dezen tydt der elenden,
        Wilt v' oren tot mij wenden,
        End als ik v bidd' ootmoedigh,
        Verhoord mij haest' O Heer goedigh.
      
      
        Verteerd is nu myn leven saen,
        End als rook is't geheel vergaen,
        Myn benen zijn droogh' doer smert',
        Als een vyerbrandt: end myn hert',
        Moet ghelyck t'dorre gras werden,
        T'welck ghemaeyt ligt op der ęerden:
        Zo dat ik hebbe vergheten,
        Myn brood end myn spijze t'eten.
      
      
        T'vleesch end benen t'saemen kleuen,
        Doer myn zwaar zuchten end beuen:
        End myn huylen end gheklagh,
        Gheduert altydt nacht end dag.
        Den Roerdomp ik ghelyck schyne,
        Die still' woent in der woestyne,
        Den steenwl ben ik gheleken,
        Die alleyn woent gants versteken.
      
      
        Zo d'eensaem mussche moet waeken,
        In stilheit onder den daeken,
        Zo moet ik ook voor end naar,
        Wakker zijn met lyden zwaar.
        Daeghelicks aan allen einden,
        Myn vianden mij zeer schenden,
        Zij spotten myns, end' wt wraeken,
        Van mij een spreeckwoort zij maeken.
      
      
        Ik ete d'assche in't ghemeyn,
        Als brood in myn lyden niet klein:
        Vermenghet is myn drank klaer,
        Met mynen traenen voorwaar.
        Doer uwen toorn niet om lyden,
        Want gij die mij had voortyden,
        Grotelijks end zeer verheuen,
        Hebt mij nu te grond' ghedreuen.
      
      
        Als een schaduwe vergaen snel,
        Myn daeghen doer dit lyden fel:
        Ik ben verdorret als gras,
        Dat voormaels afghemaeyt was.
        Maar gij zult Heer eewigh blyuen,
        End tot den eyndt vast beklyuen,
        End die ghedachtnis ghepresen,
        Vwes naams fall eewigh wezen.
      
      
        Gij zult v Heer nu och aermen,
        Opmaeken, end' v ontfaermen,
        Over Zion goedertier,
        Vwe woenste: want t'is schier,
        Meer dan tydt om te bewysen,
        V' goetheit niet om volprysen,
        Die stond is daar, wilt doch merken,
        End uwe woningh' verstercken.
      
      
        Ghęrne saeghen uw knechten,
        Dat gij die stad woudt oprechten:
        Want zij gantselijk ghewis,
        Ouerhoop gheworpen is.
        Op dat v die volken vruchten,
        End voor v beuen end zuchten,
        Die Koninghen des ęerdtrycken,
        End v' eeren desghelycken.
      
      
        T'vervallen Zion opbauwen,
        Zal onze God vol trauwen:
        Hij die ons gheholpen heeft,
        Ende zijn klaerheit ons gheeft.
        Hij zal dat bidden end klaeghen,
        Der ghener die schier vertzaeghen,
        Verhoren end verstaen goedigh,
        Na zijn goetheit ouervloedigh.
      
      
        Dat zulks doch werde beschreuen,
        Op dat zij die zullen leven
        Na ons, ghedencken hier aan,
        End den kindren doen verstaen.
        Dat Gods volk van hem verkoren,
        End nieuwlick wedergheboren,
        Hem love tot allen stonden,
        Voor does weldaet niet om gronden.
      
      
        Want de Heer na zijn goetheit schoon,
        Heeft van bouen wt zijnen troon,
        Op zijn volk genomen acht,
        Dat hier onder t'kruys versmacht.
        Dat hij t'suchten end verlanghen,
        Hoort der aermen gheuanghen,
        End vrij maeck' wt des doods banden,
        End zijn volk verloss' wt schanden
      
      
        Op dat des Heren naam end eer,
        Bekent tot Zion werd' O Heer,
        End tot Ierusalem rein,
        Zijn lof verbreydt sij ghemeyn.
        Als die volkeren demoedigh,
        T'saemen zullen kommen spoedigh,
        End die rycken zullen eeren
        End dienen den Heer' der Heren.
      
      
        God vernedert gants mine kracht,
        Op den weg: Ende heeft gebracht,
        Tot niet myn daeghen voorwaar,
        Dies spreeck' ik tot hem eenpaer:
        Heer laat mij niet zijn verslaeghen,
        In't midden van mynen daeghen:
        Want steeds blyuen end voortvaeren,
        Heer uwe daeghen end jaeren.
      
      
        Gij hebt gemaakt vast' dat ęerdtryck,
        End die hemelen all' ghelyck,
        Doer v' kracht zeer vast zij staan:
        Nochtans moeten zij vergaen,
        Maar gij zult blyuen bestendig,
        Daers' oud werden end elendigh,
        Als een doeck zeer klein van węerden,
        End t'kleedt eens mensen op ęerden.
      
      
        Als een verrott kleed end ghewaet,
        Werd ook verandert hare staat,
        Hoe heerlick dats' ook nu zijn,
        Vergaen zal doch haren schyn.
        Maar gij O Heer daar en tegen,
        Onuerandert aller weghen,
        Zult blyuen in't wezen krachtig,
        Zonder eyndt een Heer almachtig.
      
      
        Daarom zullen der oprechten,
        Vwer dienaeren end knechten
        Kindren nu end te aller tydt,
        Blyuen vast, end zijn verblydt.
        Dat saet uwer wtverkoren,
        Zal wassen end vrueghdt oorbooren,
        End zal in ouervloedt wezen,
        Ryck end vruchtbaar, Heer ghepresen.
      
    
  