
    
      
        MYN siele wilt den Heer met lofzang prysen,
        Al wat in mij is moet hem eer' be-wysen,
        End zijnen heylghen naam louen met vliet.
        Wilt hem prysen end roemen onbelaeden,
        O gij myn siel loeft des Heren weldaeden,
        Die gij ontvangen hebt, vergheet die niet.
      
      
        Loeft hem die doer zijn goetheit hoogh' verheuen,
        Die zonden all' v gantschlich heeft vergheuen,
        End v gheneest van v' ghebreken groot.
        Pryst hem, die v heeft vrij gekocht v' leven,
        Van der dood, de welck' v zeer heeft doen beuen,
        Die v nu omringt met ghenaede bloot.
      
      
        Die uwen mond volmaakt met goed end vrueghden,
        End v jong maakt, end daartoe ooc vol jueghden,
        Alzo men den Arent jong werden ziet.
        Hij is de Heer, die ghedenckt te allen tyden,
        Ghenaedelick hen die hier onrecht lyden,
        Dat recht is te doen in al haar verdriet.
      
      
        Hij heeft Mosi dat wij niet zouden dwaelen,
        Zijn weghen verklaart end willen verhaelen,
        Israel heeft hij ghetoont zijn doen al.
        Hij is een Heer barmhertig end zeer goedigh,
        Hij vergheeft haest', end is tot toorn langmoedig,
        Volmaakt in goetheit, t'welck hij blyuen zal.
      
      
        Het is wel waar, dat als wij onghestaedigh
        Hem vergrammen, zo straft hij ons ghenaedigh,
        Nochtans blyft hij niet verstoort langhen tydt.
        Hij handelt met ons niet na onze zonden,
        Hij is vriendtlick, end straft tot gheenen stonden,
        Ons na verdienst, maar scheldt ons alles quyt,
      
      
        Zo hoogh' als de hemel staat van der ęerden,
        Zo groot is zijn goetheit, hen die aenuęerden
        Die heylighe vreze zijns Woords voortaan.
        Veel wyder dan't Ooste klaer is ghestanden,
        Van den Westen: zo heeft zonden end schanden,
        Ons God van ons wt ghenaeden gedaan.
      
      
        Ghelyck een vader hem pleegt te erbaermen,
        Over zijn kind, zo wilt hem God ontfaermen
        Over hen, die hem vrezen in't ghemeyn.
        Wat de mensch sij, dat bekent de Here,
        Hij weet ook wel, dat wij vol van oneere,
        Niet anders zijn dan stof end stank onreyn.
      
      
        Als gras end hoy is hier des mensen leven,
        Die heerlick bloeyt sijnd' een wyle verheuen,
        Als een schone blomme staend' op dat veld.
        Maar als de wind een maal daar over dryuet,
        Zij vergaet haast, zo dat niet langher blyuet
        Haar plaatse daar ze voormaels was ghestelt.
      
      
        Maar Gods barmherticheit zal eewigh dueren,
        Hen die hem vrezen: end tot elker vren,
        Over s'kindts kind blyft zijn gherechticheit,
        Dien die zijn bond houden zonder afwycken,
        Die zijnen wille steeds den desghelycken,
        Wt s'herten grondt met aller vlieticheit.
      
      
        God heeft zijnen stoel vastelick bereidet,
        In den hemel, end zijn ryck wtghebreydet,
        Den welken alles onderworpen is.
        Dies loeft hem gij Engelen sterk in krachten,
        Gij die daar wtrechtt met vliet end met machten,
        Zijn beuel met haast end met vrueghdt gewis.
      
      
        Loeft den Heer' alle gij hemelse schaeren,
        End maakt hem groot gij zijn trauwe dienaeren,
        Die zijnen wille tot aller tydt doet:
        Wilt al zijn doen over al heerlick louen.
        End gij myn siel wilt den Heer' van hier bouen,
        Altydt groot maecken met hert' end ghemoedt.
      
    
  