
    
      
        WEL aan myn siel gij moet God prijzen zeer,
        Och hoe groot end hoe heerlick is nu Heer,
        Vwe goetheit over al wtghebreydet,
        Gij sijt met heerlickheit end eer' bekleydet.
        Gij sijt met klaerheit gantselijk bedekt,
        Als waer' een kleed over v wtghestreckt:
        Tot een tente hebt gij des hemels throone,
        Dien gij wt spant als een kortyne schone.
      
      
        Gij welft uwe kaemers met waeter rein,
        Die wolcken zijn uwe waeghens niet klein:
        Die winden dryuende na v' behaeghen,
        Trekken met haar vlueghelen uwen waeghen.
        Van den winden die licht zijn ende snel,
        Maakt gij uwe posten end boden wel:
        Vier end tempeest zijn die dienaars bequaeme,
        Vwer gherechtickeit alle te saeme.
      
      
        Gij hebt d'ęerd' in haren pas vast in't rondt,
        Onbeweeghlick end ordentelick ghegrondt,
        Zo dat ze niet beweeght kan zijn ter zyden,
        Maar blyft steeds vast staande te allen tyden.
        Te voren was dat gants ęerdrijcke breet,
        Ouerghedeckt als met een zeer schoon kleed,
        Doer t'water, t'welck daar over is ghedreuen,
        Bouen die berghen die hoogh' zijn verheuen.
      
      
        Maar zo haast als gij die aenspraeckt zeer straf,
        Ze zijn gevloden end gheloopen af,
        End voor de stem uwes donders zeer krachtig,
        Zijn ze t'saemen gheweken Heer almachtig:
        De berghen die zeer hoogh' verheuen zijn,
        End die diepe daelen schoon groen end fyn,
        Zijn tot den plaatsen haestlick voortgevaeren,
        Die hen van v voortyts bereidet waeren.
      
      
        Gij hebt die paelen des Męers gemaakt vast,
        Daer't niet over en komt noch ook en wasst,
        Op dat het niet meer bedekte t'ęerdtrycke,
        Deedt gij Heer dat heerlick werk desgelycke.
        Gij deedt t'water in den daelen aldaar,
        End liet springhen schone fonteinen klaer,
        Die zeer lieuelick langs den berghen vlieten,
        End met gherucht in den daelen voortschieten.
      
      
        Op dat alzo alle beesten op t'veldt,
        Drinken moghten sijnde met dorst ghequelt.
        End dat in den béken end den riuieren,
        Hem verquickten alle die wilde dieren.
        Aan den béken end alszins daar ontrent,
        Wonen die voghelkens elk aan zijn eyndt,
        Die tussen den tacken der bomen springhen,
        End lieuelick met zoete stemmen singhen.
      
      
        Gij maakt die steenighe berghen eenpaer,
        Doer v' kracht van bouen vocht end vruchtbaar,
        Zo dat ęerdtryck vol vruchten is niet kleine,
        Die gij verleend den mensen in't ghemeyne.
        Gij doet t'graf wassen op bergh' end in't dal,
        Op dat dat vee daar van magh leven al,
        Gij laat dat saet voortkommen wt der ęerden,
        Daermet dat ooc die mensen gevoed werden.
      
      
        Den wyn die t'herte des mensen maakt bly,
        End brood ooc om hem te sterken gheeft gij.
        Gij wilt hem daartoe met oly beschincken,
        Op dat zijn aanzicht schoon end klaer magh blincken.
        Die bomen wassen end zeer hoogh'opgaen,
        Met den Cederen die op Liban staan,
        Die v' goetheit die niemand kan volprysen,
        Self heeft gheplant zo die werken bewysen.
      
      
        Daar maeken die voghelkens haren nest,
        End ghenęeren hen een yder om best:
        Op den hooghen dennen tot elken jaeren.
        Nestelen die wydtvlieghende hoyuaeren.
        Die berghen vol van allerlei gherucht',
        Zijn den gheyten end hinden een toevlucht.
        In holen daar die Zonne niet kan schynen,
        Behelpen hem die haesen end konynen.
      
      
        Wat zal ik meer zeggen? Die Maene klaer,
        Maecktet gij om af te delen dat jaar,
        Der Zonnen loop hebt gij zo afghemeten,
        Dat ze haren onderganck steeds kan weten.
        Van der duysterheit hebt gij doer v' kracht,
        Zeer wyselick O Heer gemaakt de nacht,
        In de welck' yder dier na zijn beghęeren,
        Hem kan roeren end' over al ghenęeren.
      
      
        Alsdan kommen die jonghe leeuwen voort,
        Wt den holen brieschende zeer verstoort,
        Na enen roof lopende wel ghemoedet,
        Dat aas gheeft gij hen, die alle ding voedet.
        Zo haast als die Zonne daar naar opstaat,
        Een yder van hen in zijn ruste gaat,
        Daar ze blyuen tot der nacht zonder sorghen,
        End rusten ghemackelick in't verborghen.
      
      
        Als dan gaat de mensch wt zonder gheuaer,
        Om te volbringhen zijnen aerbeydt zwaar,
        Om't ackerwerck daar met hij is belaeden,
        Te doen van s'morghens vroeg tot t'sauents spaede.
        O God hoe heerlick end hoe wonderbaer,
        Zijn uwe wonderwerken verr' end naar?
        Hoe wyselick doet gij doch alle saeken?
        Alle creaturen v' goetheit smaeken.
      
      
        Wie kan wtspreken tot eenigher tydt,
        Die dieren die hen roeren in't Męer wydt?
        Die grote vissen met den kleinen pleghen,
        Daar in te zwemmen end hen te beweghen.
        Daar vaeren die schepen niet zonder noot,
        Die walvissen die schricklick zijn end groot,
        Die gij Here hebt gemaakt om velen,
        Ziet men alszins in den wateren spelen.
      
      
        Alle dieren kommen Heer tot v vrij,
        Ze zien op v, end verwachten dat gij
        Hen haar spijze gheeft in bequaeme tyden,
        Als ze noot hebben ende hongher lyden.
        Zo haast als gij dan hen haar voeder gheeft,
        Ze nemen dat, zo dat elk daar van leeft,
        Als gij v' hand opent end hen begnaedight,
        Dan werden ze met goederen versaedight.
      
      
        Maar als gij van haar v'aensicht afwendt,
        Zo verschricken ze zeer in groot elendt,
        Gij neemt Heer den aesem ende zij steruen,
        End werden stof, daar in zij ook verderuen.
        Is't dat noch eens uwen aesem wtgaet,
        Gij doet ze weder leven met der daad,
        Zo ze te voor waeren in zulker węerden,
        End vernieuwt die ghestaltenis der ęerden.
      
      
        Dat nu voortaan des Heren heerlickheit,
        Vast blyue staan tot in der eewicheit:
        De Heer' wille doch met ghenaed' aenmerken,
        End aenschauwen alle zijn schone werken.
        De Heer' (seggh' ik) die als hij d'ęerd' aanziet,
        Haar doet verschricken dat ze van hem vlied,
        Die de berghen doet t'woort van hem gesproken,
        Haast doet beuen, sweeten ende zeer roocken.
      
      
        Ik wil den Here gants myn leven langh,
        Zonder stilswyghen prysen met lofzang,
        Myn God wil ik, zo langh' als ik zal leven,
        Psalmen ghesangh end vereeringhe gheuen.
        Ik bidde hem dat myn ghebedt end woord,
        Hem behaeghen magh end wezen verhoord,
        T'welck zo het gheschiedt, ik wil mij verblyden
        In den Heer' mynen god aan allen zyden.
      
    
  