
    
      
        EEN yder moet tot dezen tyden,
        Die hooghheit des Heren belyden,
        End prysen zijnen name goed.
        Elk verkondighe met der spoet,
        Allen volkeren nu voortaan,
        Die werken die hij heeft gedaan.
      
      
        Wilt hem louen end van hem singhen,
        End zijn wonderwerken voortbringhen:
        Roemt zeer zijnen heylighen naam,
        Gij die hem zoekt van herten t'saem.
        Wilt ook wezen tot dezer tydt,
        In hem verhueght end zeer verblydt.
      
      
        Zoekt den Heer' end zijn wonderwerken,
        Zoekt zijn aenschyn, der op wilt merken:
        Vergheet zijn grote daeden niet,
        Vertelt zijn wonderen met vliet,
        Roemt zijn oordeelen end zijn Woord,
        Die de Heer self gebracht heeft voort.
      
      
        Gij dat saet Abrahams al voren,
        T'welcke hem Gode heeft wtverkoren:
        End desghelycks gij Iacobs saet,
        T'welck God zeer lief heeft met der daad,
        God is ons God, end blyuen zal,
        Hij herschet met kracht oueral.
      
      
        Want God ghedenckt altyt ghenaedigh,
        Aan zijn verbond, t'welck blyft ghestaedigh,
        End' aan dat Woord dat hij heeft klaer,
        Toegheseyt, end wilt houden waar,
        In't duysenste gheslacht' dat leeft
        Zo hij Abraham beloeft heeft.
      
      
        Die eed en zal niet zijn verloren,
        Die hij Isaac heeft ghesworen,
        End ook Iacob, maar hij zal fyn
        Eewighlick vast' end zeker zijn:
        In Israel zal dit verbond,
        Vast blyuen staan tot aller stond.
      
      
        Ik zal myn volk sprak God verheuen,
        T'schoone land Chanaan ingheuen.
        Dat zal ghewis end voor een slot,
        Vwes erfdeels wezen dat lot.
        Als waeren zij weinig end klein,
        End vremdelinghen in't ghemeyn.
      
      
        Van t'een rycke tot t'ander krachtig,
        Trokken ze, end tot volken machtig,
        Maar God wilde toelaeten niet,
        Dat men hen aendede verdriet:
        Iae self die Koninghen hij niet,
        Om haren will' onghestraft liet.
      
      
        Myn ghesalfden (sprak hij) niet schaedet,
        Myn Profeten doch niet versmaedet.
        Hij liet hongher kommen in't land,
        Dat men schier daar gheen brood en vandt:
        Maar hij zand voor hen een man groot,
        Die zijn volk hielp wt honghers noot.
      
      
        Dat was Ioseph, die daar behendigh,
        Verkocht was tot een knecht elendigh,
        Die in stocking vast lag end styf,
        Met veel ijzers rontsom aan t'lyf:
        Tot die tydt kwam, was hij ghequelt,
        Die God daartoe hadde ghestelt.
      
      
        Doe hem ghenoegh hadde, ja seer,
        Doerloutert end beproefd de Here,
        Doe zand de Koning tot hem saen,
        End liet Ioseph los end vrij gaan:
        Hij was een groot Heer', doch liet hij
        Ioseph haelen end maeken vrij.
      
      
        Hij maakte hem zijner dienaeren,
        Een meester, hoe hoogh' dat zij waeren,
        Hij maakte hem regieret vroet,
        Van al zijn ryckdom end zijn goed,
        Om te gheuen een recht verstandt
        Den wysen in AEgyptenlandt.
      
      
        Doe reysd' in AEgypten land spoedigh,
        Met zijn kinderen Iacob goedigh:
        Als een vremdelingh hij daar kwam,
        In't land van den vervloeckten Cham.
        Daar zijn vianden zeer vol pracht,
        Ghestelt wierden onder zijn macht.
      
      
        God die daar is die hooghst gheeerde,
        Der vianden herten verkeerde:
        Zo dat ze gram wierden end fel,
        Over Gods lieve knechten snel,
        Ze versierden veel listen kwaad,
        Om die te verdrukken met smaet.
      
      
        Mosen end Aaron ghepresen,
        Zand God, die hij hadd' wtghelesen,
        Tot zijn knechten: die t'saem ghelyck,
        Al zijn wonderwerken zeer ryck',
        Zouden doen end laeten gheschien,
        Dat yderman die konde zien.
      
      
        Hij liet hen duysterheit toekommen,
        End maeckte't gants donker rontsommen,
        Deze twee waeren ook voort aan,
        Der stemmen Gods gants onderdaen,
        Haar water wiert bloed over al,
        Dies starf veel vischs in groot ghetal.
      
      
        Hij maakte der vorsen zeer vele,
        Dat die stank kwam tot in die kele,
        Iae tot in s' Konings kamer rein.
        God sprak end daar wierden ghemeyn,
        Luizen ende wormen zeer wreedt,
        Over t'gantsche land wydt end breedt.
      
      
        Hij ghaf haeghel in stad van reghen,
        Met vuervlammen was t'landt ghesleghen,
        Den vyghboom end en wyngaert teer,
        Sloeg God end ook veel bomen meer.
        Hij sprak, end haast kwamen daar bloot,
        Keuers end veel springhhaenen groot.
      
      
        Zo wiert dat gras alle vereten,
        Die vrucht des velds wiert ook verbeten,
        D'eerste geboren zijn vergaen,
        Die sterkste waeren ook verdaan.
        God voerd' wt zijn volk menighfoudt,
        Ghelaeden met silver end goud.
      
      
        Daar was onder den hoop ghemeyne,
        Gants gheen kranckheit noch groot noch kleine.
        AEgypten was tot dezer tydt,
        Doer des volks wttrecken verblydt,
        Want zij alle minst ende meest,
        Voor dit volk zeer waeren bevreesd.
      
      
        Met een wolke God zijn volk deckte,
        Om s'nachts te lichten hij verwekte,
        Een vuer t'welck brande met ghewelt,
        End verlichte dat gantse veld.
        Zij baeden God die hen haast ghaf,
        Veel kwakkelen van bouen af.
      
      
        Met hemelschbroot spysd' hij zij allen,
        End met dorst sijnd' ouervallen,
        Ghaf hij wt den steen water zoet,
        In de woestijn' met ouervloet,
        Want hij heeft bij hem ouerleydt
        Wat Abraham was toegheseydt.
      
      
        Hij voerde zijn volk wt met vrueghden,
        Zijn kindren op den weg verhueghden,
        End songhen zijn daeden zeer schoon,
        Tot dat God hen tot enen loon,
        Der heidenen erfgoet ghaf in,
        Ende met een al haar ghewin.
      
      
        Op dats' als zijn trauwe dienaeren,
        Zijn geboden zouden bewaeren,
        End bereid zouden zijn eenpaer,
        Om te houden Gods Wet zeer klaer.
        Dies moet zijn lof wezen verbreydt
        Met lofssangh in der eewicheit.
      
    
  