
    
      
        DANKT God want hij is vriendelijk,
        End zijn goetheit duert eewighlick.
        Waar is hij die doch kan wtspreken,
        Des Heren wonderwerken al,
        End zijn schoon daeden klaer ghebleken,
        Ghenoeghsaem konnen prysen zal?
      
      
        Wel dien die houdt v' ghebodt goed,
        End in allen dingen recht doet.
        Ghedenckt myns Heer' na v' ghenaede,
        End na vwe vriendelickheit,
        Laat mij toekommen vroeg end spaede,
        Vwen bystandt end goedicheit.
      
      
        Dat wij zien end horen ghemeyn,
        T'heyl uwer wtverkoren rein,
        End ons daar in moghen verblyden,
        Dat het uwen volke wel gaat.
        Dat ik magh roemen te allen tyden,
        Met v' erfdeel in dezen staat.
      
      
        Wij endt onze vaders met een,
        Hebben v vergramt groot end kleen,
        Gants verkeert zijn Heer onze weghen:
        Wij zijn trauwloos aan v gaer zeer,
        Ons vaders in AEgypten pleghen,
        V' werken te vergheten Heer.
      
      
        Zij en hebben niet recht bedacht,
        Vwer goetheit zeer grote kracht,
        Maar and die Zee zijn zij al t'saeme,
        Den Here geweest zeer rebel:
        Doch hij hielp ze (doer zijnen name,
        End doer zijn macht) end niemand el.
      
      
        Hij heeft ghestraft die Zee zeer wydt,
        Zij wierdt droogh' end des waters quyt:
        Hij voerde ze doer dat Męer krachtig,
        Als doer een woestijne zeer breedt,
        End hielp ze doer zijn hand almachtig,
        Van all' haar vianden zeer wreedt.
      
      
        Hij heeft ze los end vrij ghestelt,
        Van haerer vianden ghewelt.
        In't Męer zijn die alle versopen,
        Die zijn volk haeten, t'welck heeft fyn,
        God vertrauwt, end met groten hopen,
        Geloofd end gheroemt den God zijn.
      
      
        Maar ze hebben vergheten saen,
        Die werken die God hadd' gedaan:
        Zijnen raad zij niet en verwachten,
        Maar wierden in de woestyn' daar,
        Belust, end hebben met verachten,
        God gheterght end ghelastert zwaar.
      
      
        Hij ghaf hen haerer herten lust,
        Dat haar beghęerte wierdt gheblust:
        Maar hebben haast die walghde kreghen.
        Ze hebben Mosi wederstaan,
        End ook Aaron aller weghen,
        Die de heylghe kleyders hadd' aan.
      
      
        Onder Dathan ghingh t'ęerdryck op,
        End viel Abiram op den kop:
        T'vyer wierdt haest' onder hen ontsteken,
        T'welck die boze heeft verbrand gaer.
        End tot Oreb gants afgheweken,
        Maakten end dienden t kalf daar naar.
      
      
        Zo waeren ze verdwaelt gants zeer,
        End hebben God, welk was haar eer',
        Bij een weydende kalf gheleken.
        End die werken vergheten snel,
        Die God hadd' met kracht onbesweken,
        In Aegypten gedaan zeer wel.
      
      
        Zijn daeden verghaeten zij haast,
        Die doch t'landt Cham maakten verbaasd:
        End ook alle zijn wonderwerken,
        Die bij t'roode Męer zijn gheschiedt:
        Daarom liet God zijn gramschap merken,
        End wilde t'volck bringhen tot niet.
      
      
        Maar Moses Gods verkoren knecht,
        Heeft hem tussen beiden ghelecht,
        End Gods toornicheit afghewendet:
        Zo dat hij zijn straffe naeliet,
        Dat zijn volk niet gants wierdt gheschendet,
        Met zo veel plaeghen end verdriet.
      
      
        Ze verachtden t'beloefde land,
        Vol goederen aan elken kant.
        Zijnen woorden zij niet vertrauwden,
        Maar murmureerden voor end naar,
        In den hutten die zij hen bauwden,
        End verachtden Gods stemme klaer.
      
      
        Daarom hief de Heer' op zijn hand,
        Tegen hen, end heeft ze met schandt,
        Met hopen te neder gheslaeghen.
        Onder den volkeren aldaar,
        Zijn zij met haar saet doer veel plaeghen,
        Verstroyt in Gods toorne zeer zwaar.
      
      
        Baal Peor hinghen ze aan,
        End hebben te eten bestaan,
        Der doden afgoden offranden:
        Ze maakten God met haar doen gram,
        Dies nam ze de Heer' wt den landen,
        In den toorn die over hen kwam.
      
      
        Doe kwam Pinehas met der daad,
        End straft' een zulk schandelick kwaad,
        Daermet wierden ghestilt die plaeghen.
        T'welcke werk van God was gheacht,
        Voor een werk na zijn wel behaeghen,
        In der gherechticheit volbracht.
      
      
        Zij vergramden ook God altydt,
        Aen't twistwater me haren strydt:
        Mosen ze ook jammerlick plaeghden,
        Bedroefden hem zo zeer zijn hert',
        Dat hij wat sprak dat God mishaeghde,
        Doer ongheduldicheit end smert'.
      
      
        De heidenen zo God beual,
        Braghten ze niet om oueral.
        Maar spaerden die t'werck was verboden:
        End leerden doen haar boosheit groot,
        Ze dienden haar vervloeckt' afgoden,
        Die hen waeren enen aenstoot.
      
      
        Den veldtduyuelen zeer onreyn,
        Hebben zij gheoffert ghemeyn,
        Haar zonen end dochteren t'saemen:
        Ze verghoten t'onschuldigh bloed,
        Haerer kinderen, in den naemen
        Der afgoden in ouervloet.
      
      
        Ze hebben t'landt met bloed bedekt,
        Der onschuldighen, end bevlekt,
        Met haar onreynheit niet om lyden.
        Ze hebben schendtlick gheboeleert,
        End daeghelicks aan allen zyden,
        Met den afgoden ghehoereert.
      
      
        God wierdt over t'volck zeer beroerd,
        Dat hij zo wydt hadde gheuoert,
        End kreeg een walghingh' zijner eruen.
        Dies ghaf hij zijn volk in der nacht,
        Der heidenen, die haar verderuen
        End verdruckingh' zochten met kracht.
      
      
        Haar haeters hebbens' onder voet
        Ghehaet, end gebracht tot ootmoet:
        God maakte ze vrij onbelaeden.
        Maar ze dreuen moetwillicheit,
        Niet ter węerelt konde hen schaeden,
        Dan alleyn haar eyghen boosheit.
      
      
        Doch aensagh de Heer in den noot,
        Zijn volk, end wt ghenaede bloot,
        Hoorde hij haar bidden end klaeghen:
        Aan zijn verbond heeft hij ghedacht,
        End zijns toorns heeft hij leed ghedraeghen,
        Na zijn goetheit zeer hoogh' gheacht.
      
      
        Bij hen daar zijn volk was gheuaen,
        Vonden ze gunst van stonden aan.
        Wilt ons Heer goedighlick bevryden,
        End verlossen doer uwen naam,
        Van den heidenen te allen zyden,
        Zo zullen wij v prysen t'saem.
      
      
        Gheloeft sij God van Israel,
        In eewicheit end niemand el:
        Hij sij altyt heerlick ghepresen.
        Dies moet het volk spreken verhueght,
        Het moet alzo eewighlick wezen,
        God sij alszins gheloeft met vrueghdt.
      
    
  