
    
      
        WILT God lof end eer gheuen,
        Groot is zijn vriendtlickheit,
        End zijn goetheit verheuen,
        Blyft in der eewighheit.
        Zij die vrij zijn gekocht,
        Zullen zijn naam verklaeren,
        End die God heeft ghebrocht,
        Wt angst end groot beswaeren.
      
      
        Hij bringht dat volk te saemen,
        Wt Oost' end t'Weste breedt,
        End wt t'Noord'onbequaeme,
        End ook wt t'Zuyde heet.
        Zo zij dolen met een,
        In onghebaende weghen,
        Ende doch vinden gheen
        Plaatse hen welgheleghen.
      
      
        Zo zij doer s'honghers krachten,
        End met dorst zijn ghequelt,
        End dat schier ook versmachten,
        Siel end lyf op dat veld:
        Zo zij dan God zeer goed,
        Bidden in haar elenden,
        Hij zal hem met der spoet,
        Haast tot haren troost wenden.
      
      
        Hij bringht ze dan zeer goedigh,
        Op enen rechten pad,
        Tot dat ze kommen spoedigh,
        In een bewoende stad.
        Alsdan singhen zij rein,
        Gods goetheit die ze prysen,
        Van zijn wondren niet klein,
        T'volck zij fyn onderwysen.
      
      
        De Heer' verkwikt dat herte,
        Dat van dorste vergaet,
        Dat ook lydt s'honghers smerte,
        Van hem zijn spys' ontfaet.
        Zij die gheuanghen zijn,
        In moordtkuylen verstooten,
        Vol van angst vrees' end pyn,
        In ketenen ghesloten.
      
      
        Om dat ze niet betrachtet
        Hadden des Heren Woord,
        Maar hadden stout verachtet,
        Gods ghebodt voort end voort.
        Doch als ze zijn in noot,
        End ootmoedelick klaeghen,
        End in lyden zeer groot
        Benauwt zijn end verslaeghen:
      
      
        Zo zij bidden den Here,
        In al haar lyden zwaar:
        Haar kruys om zijns naams ere,
        Węert hij hen haest' daar naar.
        Wt den moordtkuylen fel,
        Wt angst end ook wt schanden,
        Verlost hij die zeer snel,
        End wt ijzeren banden.
      
      
        Gods goetheit die ze prysen,
        Alsdan singhen ze rein,
        T'volck zij fyn onderwijzen,
        Van zijn wondren niet klein.
        Om dat hij breeckt met een,
        Al die metaelen dueren,
        End grendels slaat ontween,
        Doer zijn kracht tot dier vren.
      
      
        Die met kruys zijn belaeden,
        Om haerer zonden stank,
        End zijn om haar misdaeden,
        Wtdrooghende zeer krank:
        Als zij in zulk gheual,
        Niet eten tot dien stonden,
        Maar werpen't wt met al,
        End zijn half dood beuonden:
      
      
        Zo zij bidden den Here,
        In al haar lyden zwaar,
        Haar kruys om zijns naams ere,
        Węert hij hen haast daar naar.
        Als hij spreekt een woord goed,
        Ghesondtheit zij verweruen,
        Daar doer zijn zij behoed,
        Van der dood end t'verderuen.
      
      
        Gods goetheit die zij prysen,
        Alsdan singhen zij rein,
        T'volck zij fyn onderwysen,
        Van zijn wondren niet klein.
        Zij doen God t'sijner tydt,
        Dankofferen bequaeme,
        End melden zeer verblydt,
        Met vrueghdt zijn doen al t'saeme.
      
      
        Die in Galeyen blyuen,
        Ter Zee hier ende daar,
        Ende te water driven,
        Haren handel eenpaer.
        Die zien altydt zeer wel,
        Gods wonderlijke werken,
        In't Męer vol baeren fel,
        Konnen ze die bemercken.
      
      
        Als God beueelt den winden,
        Ze blaesen met ghewelt,
        Zo dat men haast kan vinden,
        T'Męer met baeren ontstelt.
        Zij vaeren hoog zeer haast,
        Dan vallen ze te gronde,
        Dat het volk werd verbaasd,
        End half dood schier beuonden.
      
      
        Zij suyselen end vallen,
        Als dronckaerts in't ghemeen,
        End verliesen met allen,
        Sin end verstandt met een.
        Zo ze dan God zeer goed,
        Bidden in haar elenden,
        Hij zal hem met der spoet,
        Haast tot haren troost wenden.
      
      
        Hij maakt die winden stille,
        Die baeren, zo men ziet,
        Moeten na zijnen wille,
        Still' zijn end roeren niet.
        Die tempeesten stilt hij,
        Dies zij met blydtschap slauen,
        End bringht ze daar na vrij,
        In een ghewisse haven.
      
      
        Gods goetheit die ze prysen,
        Alsdan singhen zij rein,
        T'volck zij fyn onderwysen,
        Van syn wondren niet klein.
        Bij t'volck zonder verdragh,
        Gods name zij vereren,
        End doen daar van ghewagh,
        Bij eersaemen Raadsheren.
      
      
        Hem die de waterstromen
        Maakt een drooghe woestyn',
        End die béken alommen,
        Gants wtghedrooght doet zijn.
        Die dat ęerdtryck vruchtbaar
        Plaeght met onvruchbaerheden,
        Om der mensen die daar
        In driven haar boosheden.
      
      
        Die den dorren ęerdtrycke,
        Gheeft waters ouervloet,
        Op heyden desghelycken,
        Die béken loopen doet:
        End daar bij een versaemt,
        Volk met hongher belaeden,
        Die steden zeer vernaemt,
        Daar bauwen zonder schaeden.
      
      
        Die daar na t'veldt besaeyen,
        Planten ook wyngaert zoet,
        Daar van zij daar na maeyen,
        Iaerlicks die vruchten goed.
        Daar werden zij versaedt,
        Zij nemen toe end bloeyen,
        Men ziet in sulcken staat,
        Haar vee wassen end groeyen.
      
      
        Dan werden zij ghemindert,
        End zeer klein in't ghetal,
        Doer teghenheit ghehindert,
        End doer noot over al.
        Ryck, edel zeer vernaemt,
        Werden verstroyt te maele,
        In onweghen, beschaemt,
        Achter lande zij dwaelen.
      
      
        Doch helpt God end bevrydet,
        D'aermen wt teghenspoet,
        Zijn saet ghebenedydet,
        God, ghelyck schaepkens goed.
        Die vrome die dit zien,
        Verhueghen onuerdroten,
        Maar die godloze vlien,
        Met den mond toeghesloten.
      
    
  