
    
      
        MYN hert' is O Heer recht bereid,
        Met ernst ende met vyericheit,
        Om dichten end v met gezang,
        Te louen, met harpen gheklangh.
        Gij myn Psalter ontwaeket vrij,
        End gij myn harpe wilt ook bly,
        God louen, want s'morghens bequaeme,
        Wil ik vroeg prysen zijnen name.
      
      
        Ik wil v dancken O myn Heer,
        Onder den volkeren gaer zeer:
        Ik wil uwen roem maeken kond,
        Met Psalmen nu end t aller stond.
        Want uwe ghenaede zeer zoet,
        Gaat zo wydt als de hemel doet,
        Vwe waerheit haar zo wydt recket,
        Als de hemel in't breed strecket.
      
      
        Verheft v zeer hoogh' Heer' mits dien,
        Laat v' heerlickheit alszins zien,
        End op dat v' volk verlost sij,
        Helpt mij met v' hand, end hoort mij.
        Maar God heeft verhoord t'ghebedt myn,
        Van zijnen berg, dies moet ik zijn
        Verblydt, Want hij heeft mij ghegheuen,
        Sichem end t'dal Suchot daerneuen.
      
      
        T'gheheele land Gilead rein,
        Zal mij ghegheuen zijn alleyn,
        Van Manasse t'gheheele goed,
        Zal myn wezen met ouervloet.
        In Ephraim met zijn volk al,
        Myn hoofd ik lieflick rusten zal,
        Iuda zal ook zijn desghelycke,
        T'voornaemste van myn Koninghrycke.
      
      
        Maar Moab zal zijn met oneer,
        Ik en achtet gantslijk niet meer,
        Dan een wasvat, daar in dat myn
        Voeten zullen ghewasschen zijn.
        Edom acht' ik met zijn volk koen,
        Niet beter dan myn oude schoen,
        Palestina zal met ghesanghen
        End' eerbiedinghe mij ontvangen.
      
      
        Wie geleid mij van dat volk myn,
        In een stad daar ik vrij zal zijn?
        Die sterk is? Wie zal wederom
        Mij bringhen in dat land Edom?
        Zult gij dat niet doen Heer' hier naar,
        Gij die ons verstroyt hier end daar?
        Gij die met onzen legher koene,
        Niet ghinght alzo gij plaght te doene?
      
      
        Doet ons bystandt Heer' in den noot,
        Tegen den gheweldighen groot,
        Want mensen hulp' zo men nu ziet,
        Is in den noot veel min dan niet.
        Maar God zal ons maeken zeer sterk,
        Tegen onze haeters in't perck,
        Hij zal vertreden ons vianden,
        End zij t'saemen bringhen te schanden.
      
    
  