
    
      
        O HEER myn roem end eer' ghepresen,
        Wilt doch voort aan niet stille wezen.
        Die boos' openen hare monden,
        Tegen mij, end t'saemen verkonden,
        Valschheit end veel lueghenen kwaad,
        Met tonghen ęrg end obstinaet.
      
      
        Zonder oorsaeck' zij steeds kwaad spreken,
        Met haat fel zij hen aan mij wreken.
        Voor liefde die ik te allen tyden,
        Hen doe, zeer hart zij mij bestryden.
        Maar in myn teghenheit niet klein,
        Is't ghebedt myn toevlucht alleyn.
      
      
        Voor t'goede, kwaad zij mij bewysen,
        End voor liefde haar met afgrysen:
        Dies wilts' O Heer met angst end beuen,
        Den godlozen wreedt ouergheuen,
        Dat hem sta aan die rechte hand,
        Tot zijn verderf zijne viandt.
      
      
        Als hij voor dat recht zal verschynen,
        Laat hem veroordeeld zijn met pynen,
        Laat zijn ghebeden hem verkeren,
        Tot sond' end tot zijner oneeren.
        Laat zijn daeghen haestlick vergaen,
        End andere zijn ampt ontfaen.
      
      
        Laat ook zijn kindren wezen werden,
        End zijn wyf een weduw' op ęerden.
        Laat ze dwaelen end beide t'saemen,
        Brood bedelen, wilt ze beschaemen,
        Verderft ze gaer, maakt ze beroyt,
        Laets' wtlandisch zijn end verstroyt.
      
      
        Laat die woeckeraers gants wtsuypen,
        Zijn goed: End dat hem onderkruypen
        Die vremde, ja roouen ghestaedigh.
        Dat hem niemand en sij ghenaedigh,
        Noch ook hem ontferm' in't ghemeyn
        Over syn aermen wezen klein.
      
      
        Dat syn naekommers haast versmachten,
        End vergaen in't tweede geslachte.
        Syn huis zij te gronde ghesmeten,
        Dat nemmermeer werde vergheten,
        Syner vaederen zonden zwaar,
        Die zij gedaan hebben eenpaer.
      
      
        Wilt Heer ook syner moeder zonden,
        Ghedachtigh zijn tot allen stonden,
        Laat die boosheit die zij bedryuen,
        T'eewigher tydt Heer voor v blyuen.
        Laat haar ghedachtenisse saen,
        Van der ęerden gantslijk vergaen.
      
      
        Om dat hij nooit en hadd' ontfaermen,
        Over den bedruckten end aermen,
        Maar vervolghde hen die daar saeten,
        Met elendt benauwt bouen maeten:
        Die beswaerde met angst end noot,
        Vervolghde hij wreedt tot der dood.
      
      
        Hij heeft den vloek ghewenscht alommen,
        Laat dien nu Heer over hem kommen.
        Hij beghęerde nooit gheenen seghen,
        Dies gheeft hem dien in gheenen weghen,
        Laat hem met ongheluck end leed,
        Als met enen rok zijn ghekleedt.
      
      
        Ghelyck men t'water pleegt te drinken,
        Wilt hem alzo den vloek inschincken,
        Zo d'oly die benen doerdringhet,
        Laat hem ook zo wezen omringhet,
        End' alsmet een rieme zeer snel,
        Omghegort zijn met vloeken fel.
      
      
        Dit sij den loon in allen landen,
        Myner moetwilligher vianden.
        Laat zulks die quaed' tonghen beeruen,
        Die met list soecken mijn verderuen.
        Maar gij O Heer' in dezen noot,
        Helpt mij om uws naams wille groot.
      
      
        Heer myn troost staat op v' ghenaede,
        Verlost mij nu staat mij in staede:
        Want ik ben elendigh vol plaeghen,
        Myn hert' in mij is gants verslaeghen,
        Ik vaere weg in dezen staat,
        Ghelyck een schaduwe vergaet.
      
      
        Dickwyl ben ik verjaagd met traenen,
        Zo men in't veld jaagt die springhhaenen.
        Myn knieën zijn zwak end zonder krachten,
        Van vasten daeghen langh end nachten,
        Myn vlees is maegher, want gaer net,
        Is verteerd al myns lichaams vett',
      
      
        Noch moet ik Heer' aan alle zyden,
        Duizend spotrednen van hen lyden,
        Als zij mij zien die boze kudden,
        T'hooft over mij t'saemen schudden.
        Maar gij myn Koning end myn Heer',
        Helpt mij ghenaedelick nu meer.
      
      
        Op dat ze Heer moghen bemercken,
        Dat dit zijn uwer handen werken,
        End dat zij zulks moghen belyden,
        Dat gij mij wilt end kond bevryden.
        Ze zullen mij vloeken vol spydt,
        Maar gij zult seghenen altydt.
      
      
        Is't dat ze hen tegen mij stellen,
        Gij zult ze met smaet neder vellen:
        End zult mij met blydtschap verhooghen,
        Daar ze zullen zijn aenghetoghen
        Met smaet: want haar kleed wezen zal,
        Schandt ende groot' oneer' oueral.
      
      
        Ik wil God met myn ghesang prysen,
        In den Ghemeynten zal oprysen
        Zijn roem, want hij heeft byghestanden,
        Den aermen, dien hij laat wt handen
        Der bozen, zo dat ledig komt
        Hij die t'onrechte was verdomt.
      
    
  