
    
      
        DE Heer' heeft ghesproken tot mynen Here,
        Set v nu fyn tot myner rechter hand,
        Tot dat ik v' vianden met oneere,
        Tot enen voetbanck maeck' in't gantse land.
      
      
        God zal dat scepter van v' Koninghrycke,
        Wt Zion strecken over d'ęerde breedt.
        End hij zal tot v spreken des ghelycke:
        Herschet over al v' vianden wreedt.
      
      
        Vrijwillig zal t volk gheschenck doen met vreden,
        Op den dag van uwe krooninghe fyn.
        Ghelyck die daw ryckelick valt beneden,
        Zullen v veel kindren geboren zijn.
      
      
        God heeft met ernst gezeid, ende gezworen,
        Met enen eed die vastlick zal bestaan:
        Gij sijt een eewigh priester wtuerkoren,
        Na Melchisedechs ordeningh voortaan.
      
      
        Tot uwer rechterhand zal God verderuen,
        Al uwe vianden met groter kracht,
        Die boze Koninghen zal hij doen steruen,
        Ter tydt zijner gramschap met voller macht.
      
      
        Hij zal hem ook aan die heidenen wreken,
        End t'landt vol maeken met lichaemen dood,
        End endtlick dat hoofd gants in stukken breken,
        T'welck nu herschet over veel landen groot.
      
      
        Iae hij zal ook op den weg wt die béken,
        Haast drinken van t'loopende water klaer,
        End zal daernaer zijn hoofd heerlick opsteken,
        End hebben die ouerwinningh' eenpaer.
      
    
  