
    
      
        Komt hier, minnaers van d'achter deur,
        kinders van calis bende,
        meest aermoede in 't ende,
        leeft zonder ghetreur:
        tschyp is aan ghecomen,
        dat na calis gaat,
        het volc wordt aenghenomen,
        loopt eer 't wordt laat,
        dat is den besten raad.
      
      
        Men nempt van alle volk daar aan,
        Meulenaers en pachters,
        poenen en schaepwachters,
        die naar 't schip wilt gaan.
        komt gij, twynders, met hopen,
        loopt eer het wordt te laat,
        facteurs die op het coopen
        voren zulk een staat,
        Ras naar het schyp toe gaat.
      
      
        Van wevers in een groot ghetal,
        sietmen naar calis vaeren,
        veel die rijke waeren,
        comen tot den val.
        Wien zal die weerder noemen,
        die syn op de baen
        om naar het schyp te comen,
        daar 't wyn is de craen,
        is langhe weg gegaan.
      
      
        Een schoenmaecker leeft in 't verdriet
        daar hij 't leer placht te haelen
        zonder te betalen,
        tis: 'k'en borghe u niet!'
        Cleermakers sietmen loopen
        met het mulsken rond
        qualyck om brood te coopen
        syn schrael ende ghesondt,
        hun borchs en wecht gheen pont!
      
      
        Veel lans lien door verlies van goed,
        sietmen in deze dagen
        al naar calis vraghen,
        elk op 't schypken moet,
        van bakkers ende brauwers,
        schyppers in 't gemeyn,
        ook saghers en leertauwers,
        tschyp wordt veel te cleen
        och waeder toch noch een!
      
      
        De schylder commen hier ook aan,
        als geld al is verdronken
        moeten daar staan proncken
        en na calis gaan.
        Timmerlien en metsers,
        bleckers en baerbiers,
        den smet en veel saeykletsers,
        syn cael en beystier
        met menich wynckelier.
      
      
        De vis vercoopers en tapsiers
        met al de groensel wyuen,
        die zo geeren kijuen,
        cramers, meseniers,
        cuypers, wyn vercoopers,
        't loopt weet niet hoe
        de voerlien, mensen strooper,
        syn het werken moe:
        het reist al na calis toe.
      
      
        Men ziet ook naar dit schypken gaan
        veel cleerken en ontfaenghers,
        meest alle de sanghers
        die opt stoelken staan,
        want zij zeer geeren drinken
        uit een volle can
        en doen de cele clincken
        voor zo menich man,
        die gaan te calis aan.
      
      
        Gij besem-makers, wie gij syt,
        en al de schepe bauwers,
        druckers en leer tauwers,
        het is meer dan tyt!
        Wilt hier te saem vergaeren,
        't schyp steekt vanden cant,
        want wij zullen gaan vaeren,
        lustich en playsant,
        naar het leegh lecker land.
      
      
        Schoen lappers, meulders, 't wordt te laat,
        en alle bystier boeven,
        wylt u niet bedroeven,
        komt heert tschyp af gaat.
        Ik moet does reden zeggen,
        enen banckeroetier,
        die ik in het lied sou legghen,
        wordt daar offecier
        en meester van het quartier.
      
      
        Hoe meerder filt hoe meerder eer
        Als gij daar komt te lande
        ten is u gheen schande,
        daarom haast u zeer,
        hebt gij verdient te steruen,
        schandich door beuls hand,
        voor loon zult gij daar eruen
        en worden bestant
        als coninck van het land.
      
      
        God lof, minnaers van calis hoop,
        die elk zoekt te bedrieghen
        met zweren en met lieghen,
        als gij maakt den coop,
        wilt gij clelsen en borghen
        elk moet syn voldaan,
        of anders is 't te sorghen
        van op het schyp te gaan,
        adieu, naar calis aan.
      
    
  