
    
      
        DEN lof end prys gants over al,
        Met herten vrij ik roemen zal,
        Myns Heren end Gods van hier bouen.
        In zijn ghemeynte zeer bequaem,
        Daar die vrome kommen te saem,
        Zal ik den Heer dancken end louen.
      
      
        Gods werken zijn groot ende goed,
        Wie die waerneemt met herten vroet,
        Die heeft daar in een groot behaeghen.
        Wat hij maakt is heerlick end zoet,
        Dies zijn gherechtheit zal end moet,
        Vast blyuen ten eewighen daeghen.
      
      
        God heeft doer zijn daeden niet slecht,
        Een ghedachtenis opgherecht,
        Zijner goedicheit zeer ghenaedigh.
        Hij spyst die hem vrezen eerbaer,
        End zijn verbond dat blyft hier naar,
        Eewighlick vast ende ghestaedigh.
      
      
        Den zijnen maakt hij bekent hier,
        Zijn daeden, end gheeft goedertier
        Tot erfgoet der heidenen landen.
        Die waerheit end gherechticheit,
        Welke blyuen in eewicheit,
        Zijn t'saem die werken zijner handen.
      
      
        Syn geboden louter end klaer,
        Syn oprecht, ook is zijn woord waar,
        Die vast staan zullen end beklyuen,
        Hij heeft zijn volk verlost met kracht,
        End een bond te weghe gebracht,
        T'welck bestendig end vast zal blyuen.
      
      
        Heilig end heerlick is zijn naam,
        Ook zal Godes vreze bequaem,
        T'beghin der rechter wysheit wezen.
        Hij is wel kloeck ende wel vroet.
        Die God vreest, end zijnen will' doet,
        Die werd in eewicheit ghepresen.
      
    
  