
    
      
        WEL hem die altydt is begheuen,
        Tot Gods vrees' in alle zijn leven.
        Die lust tot zijn Woord heeft verkreghen,
        Syn saet zal zeer gheweldigh wezen,
        Doer Gods ghenaede hoogh' ghepresen,
        Verkryghen die vrome den seghen.
      
      
        Ryckdom ende volheit aller dingen,
        Zal God dezes mans huis toebringhen,
        Syn gherechticheit zal beklyuen.
        Den vromen zal een licht verschynen,
        T'welck die duysterheit zal verdwynen,
        Doer Gods goetheit die vast zal blyuen.
      
      
        Wel hem die wtleent doer metlyden,
        Die t'sijne doet tot allen tyden,
        Oprechtlick zonder jemants schaeden:
        Diesal in eewigh' ere blincken,
        Men zal zijner eerlick ghedincken,
        In allen plaatsen vroegh' ende spaede.
      
      
        Als daar vallen zeer swaere plaeghen,
        Zo werd hij doer angst niet verslaeghen.
        Want hij hoept vast op God almachtig.
        Dies is hij ghetroost end vrymoedigh,
        End zal syn lust zien ouervloedigh,
        In den val der vianden krachtig.
      
      
        Hij deelt syn goed wt met ontfaermen,
        Den behoeftighen end den aermen,
        Syn gherechticheit blyft ghestaedigh.
        Zeer hoogh' werd syn hoorne verheuen,
        Ook zal hem een sulck' ere gheuen,
        Die eewigh blyft, de Heer ghenaedigh.
      
      
        Die godloze zullen Gods daeden,
        Met verdriet zien: end zeer belaeden,
        Byten die tanden, end hen quellen.
        Ze zullen wtdrooghen end steruen,
        End in haar lusten boos verderuen,
        Hoe ze hen ook daar tegen stellen.
      
    
  