
    
      
        GIJ kindren die den Heer' dient vrij,
        Loeft ende pryst zijnen naam bly,
        Laat die hooghheit Gods zijn ghepresen:
        Laat zeer heerlick nu zijn verklaart,
        Des Heren naam zeer wydt vermaert,
        End eewighlick voort verhoogd wezen.
      
      
        Van der Zonnen opghangk zeer klaer,
        Tot den ondergangk moet eenpaer,
        Gheloeft wezen uwen naam Here.
        Die over allen volken wreedt,
        Herschet end zo wydt end zo breedt,
        Als de hemel is strekt zijn ere.
      
      
        Wie is onzen Here ghelyck,
        Die in zijn hemelsch Koninghryck,
        Zo verheuen is met eerwęerde?
        End van daar zijn ogen afslaet,
        Ziende hoe't alleszins toegaet,
        In den hemel end ook op d'ęerde.
      
      
        Hij heft zeer fyn op wt den stof,
        Die kleine tot zijn eer' end lof,
        Wt den drek verhoogd hij den aermen.
        Dat hij hem bij den Vorsten groot,
        Iae bij den Vorsten zijns volks bloot,
        Verheffe na zijn groot ontfaermen.
      
      
        T'huys des wijfs t'welck was onvruchtbaar,
        Gheeft hij vol kinderen eerbaer,
        Die in 't huis spelen end op straeten.
        Zo dat d'onvruchtbaere veracht,
        Kindren ghewint met groter macht,
        Dies zij verblydt werd bouen maeten.
      
    
  