
    
      
        DOE Israel AEgypten land verliet,
        End als t'huys Iacobs gantselijk afschiedt,
        Van t'vremdt volk, end zijn wezen:
        Iuda wiert Gods heyligh' ere zeer klaer,
        End God wierdt Israels Heer' openbaer,
        Iae een HEER hoogh' geprezen.
      
      
        Die Zee zag zulks aan end week zeer verbaasd,
        De Iordaen ook was ghedwongen met haast,
        Haar achterwaard te keren.
        Als schaepen spronghen die berghen met een,
        End die hueuelen ende berghskens kleen,
        Ghelyck lammerkens teere.
      
      
        Wat was v Zee, dat gij weg vlood zo saen,
        Ende waaromme sijt gij O Iordaen,
        Zo te rugghe ghedreuen?
        Berghen waarom spronght gij als schaepen vet?
        Gij berghskens waarom hebt gij v ontsett?
        Als lammerkens die beuen?
      
      
        Voor Gods aenschyn die alle ding vermagh,
        Voor Iacobs God, voor wien zo men daar zag,
        T'ęerdtryck beefde waarachtig.
        Voor dien God, die maeken kan enen steyn
        Tot een Męer, end doet springen een fonteyn',
        Wt een steenrotse krachtig.
      
    
  