
    
      
        NIET ons niet ons, maar v behoort O Heer',
        Om uwes Woords wille alleyn die eer,
        T'welck is end blyft waarachtig.
        Waarom zouden die heidenen met spott,
        Lachende seg-ghen: Waar is nu haer' God,
        Dien zij aenroepen klachtigh?
      
      
        Onze God woent in den hemel voorwaar,
        Hij maakt end doet alles in't openbaer,
        Wat hij wilt in den landen.
        Maar aller heidenen afgoden zijn,
        Niet dan goud end silver gheloutert fyn,
        Werken der mensen handen.
      
      
        Ze hebben monden end spreken gaer niet.
        End ogen der welken gheene jet ziet,
        Het zijn al dode dingen.
        Zij hebben oren, maar gants gheen gehoor,
        Nuesen, nochtans wat men hen stellet voor,
        Gheenen rueck' zij inbringhen.
      
      
        Zij hebben handen end grypen niets aan,
        Haar voeten konnen gantselijk niet gaan,
        Haar kele kan niet spreken.
        Die ze maeken zijn hen ghelyck voort aan,
        End die ze bezoeken end daar op staan,
        Zijn daarbij vergheleken.
      
      
        Maar gij Israel hoept op den Heer rein,
        Hij is uwe hulp' end v' kracht alleyn,
        End uwen schilt beuonden.
        Gij huis Aarons op God vast betrauwt,
        Hij is v' sterckheit als gij sijt benauwt,
        Die v helpt te allen stonden.
      
      
        Gij die God vreest laat v' hop' zijn gesteld,
        Op God die v' kracht is end v' ghewelt,
        Voor wien die boze beuen.
        De Heer ghedenckt onzer, hij wilt ook goed,
        Israel en Aarons huis met spoet,
        Zijn segheninghe gheuen.
      
      
        Allen dien die God vrezen in't gemeyn,
        Het sij dat ze groot zijn of ook zeer klein,
        Doet God veel goedts ghenaedigh.
        De Heer zal v meer seghenen altydt,
        End uwe kinderen maecken verblydt,
        Doer syn goetheit weldaedigh.
      
      
        Gij sijt dat volk dien God wt liefden geeft,
        Veel goeds: Die den hemel end d'ęerde heeft,
        Gemaakt seer bequaeme.
        Die hemelen zijn des Heren alleyn,
        Der mensen kinderen dat ęerdtsche pleyn
        Ghaf hij in, al te saeme.
      
      
        Die Iooden en zullen Heer uwen lof,
        Niet verkonden: noch zij die nu in't stof,
        End in't graf zijn gheleghen.
        Maar wij die leven zullen over al
        V altyt louen met blyde gheschal,
        End prysen aller weghen.
      
    
  