
    
      
        IK hebbe den Heer lief, want hij heeft verhoord,
        Myn stemm' ende bidden in myn zwaar klaegen,
        Ik zal hem bidden in myn quaede daeghen,
        Om dat hij hem tot mij neigt na zijn woord.
      
      
        Die strikken des doots hadden mij omvaen,
        Ik was belaeden met angsten der hellen,
        Ik was in noot in zuchten end in quellen,
        Doch ik riep des Heren naam alzo aan:
      
      
        O Heer verlost myn siel' wt dezen noot,
        End ik beuondt dat hij was zeer weldaedigh,
        Zeer vriendelijk end ook seer ghenaedigh,
        Die wel behoudt d'eenvoudighe zeer bloot.
      
      
        Want ik ter neder lag onder voet,
        Gheholpen heeft mij onze God almachtig,
        Dies weest te vreden O myn siele klachtigh,
        Na dien dat de Heer v does weldaet doet.
      
      
        Gij hebt Heer myn siel' bevrijdt van den dood
        Myn ogen van traenen, myn voet voor vallen:
        Dies wil ik wandelen myn daeghen alle,
        Vromelick voor v O myn God zeer groot.
      
      
        Ik ghelooue dies spreeck' ik in't gemeyn:
        Doch werd myn siel' zeer jammerlick geplaeget.
        Dies sprak ik met een ghemoet gaer vertzaeghet,
        Alle mensen zijn lueghenaers met een.
      
      
        Hoe zal ik doch God zijn weldaeden al
        Verghelden? Ik zal den beker heylsaeme,
        Nemen in der hand: end des Heren name,
        Met danckbaerheit ik verkondighen zal.
      
      
        Ik wil myn beloften in't openbaer,
        Betaelen in Gods ghemeynte ghepresen.
        Die dood der heylighen voor God zal wezen,
        Een ding dat kostelick is end dierbaer.
      
      
        Heer' ik ben v' knecht, ja ik ben v' knecht,
        End' een Zone van uwer dienstmaagd kleine:
        Myn banden hebt gij ghebroken alleyne,
        Dies wil ik v dankofferen oprecht.
      
      
        Dat is, ik wil uwen naam maeken kond,
        Die heerlick is end zeer hooghe verheuen:
        Ik wil den Here myn belofe gheuen,
        Midden onder zijn volk tot dezer stond.
      
      
        In den voorhouen des Heren zeer rein
        Wil ik van herten hem lofsanghen singhen,
        Ik wil tot Ierusalem hem toebringhen
        Synen prys: Loeft hem met mij in't ghemeyn.
      
    
  