
    
      
        DANKET den Heer' zeer hoogh' ghepresen,
        Want groot is zijn vriendelickheit,
        Syn goedertierenheit zal wezen,
        Bestendig in der eewicheit.
        Israel moet hem nu begheuen,
        Om te verkonden met bescheydt,
        Dat Gods barmherticheit verheuen,
        Gheduert tot in der eewicheyt.
      
      
        Dat huis Aarons al te saemen,
        Moet nu bekennen wydt end breidt,
        Dat des Heren goetheit bequaeme,
        Gheduert tot in der eewicheit.
        Zij all' die God vrezen ootmoedigh
        Moeten spreken met vlieticheit,
        Dat onzes Gods ghenaede goedigh,
        Gheduert tot in der eewicheit.
      
      
        Als ik Heer' in angst was ghestaedigh,
        Zo riep ik God den Heren aan,
        End hij verhoorde mij ghenaedigh,
        Met troost heeft hij mij byghestaen.
        Die Heer is met mij te allen tyden,
        Dies vrees' ik niet wat mensen koen
        Die mij haeten ende benyden,
        Voor kruys end verdriet mij aandoen.
      
      
        God is met mij dien ik vertrauwe,
        Met allen die mij jonstigh zijn,
        Dies zal ik mynen lust noch schauwen,
        Aan alle die vianden myn.
        Het is beter op God te hopen,
        Dan op mensen die haast vergaen,
        Veel beter is't tot God te loopen
        In noot, dan op Prinsen te staan.
      
      
        Veel mensen mij listigh omringhen,
        Aan allen zyden openbaer,
        Doch ik wil ze t'saemen ombringhen,
        In des Heren name voorwaar,
        Zij omringhen mij nu ten tyden,
        Met groter kracht ende ghewelt,
        Maar God zal mij voor hen bevryden,
        Zij werden haast nedergheuelt.
      
      
        Als van den bien was ik besloten,
        Van den dwaesen die met der schandt
        Ghedempt zijn, t'welck hen heeft verdroten,
        Als t'vyer t'welck die doornen afbrandt.
        Gij viandt gij hebt mij versteken,
        End ghesocht te bringhen ten val,
        Maar God heeft mij, t'heeft wel ghebleken,
        Onderstandt gedaan over al.
      
      
        God zeer sterk is myn kracht alleyne,
        Myn roem ende myn ere groot,
        Ende myn lofzang in't ghemeyne,
        Myn saelighmaeker in den noot.
        Die vrom' in haren hutten singhen,
        Sijnde verblydt end verhueght zeer,
        Van v' hand sterk, die alle dingen
        Krachtelick ouerwindt O Heer.
      
      
        Die sterke rechter hand des Heren,
        Is zeer verhoogd tot dezer tydt,
        End behoudt t'veldt met kracht end eeren,
        Zulks zingt dat volk sijnde verblydt.
        Maakt v van hier al myn vianden,
        Ik zal niet steruen noch vergaen,
        Maar leven: end' in allen landen,
        Van Gods weldaeden doen vermaen.
      
      
        God heeft mij (t'is waar) ghecastydet,
        End vaderlick ghetuchtight wel,
        Doch hij heeft mij tot nu bevrydet,
        Ghenaedelick van der dood fel.
        Die grote poorten doet doch open,
        Des tempels daar die vrom' in zijn,
        Op dat ik vrij daar in magh loopen,
        End heerlick louen den God myn.
      
      
        Die poorten schoon kostlick verheuen,
        Zijn des Heren poorten voort aan,
        Die vrome tot dueghden begheuen,
        Zullen al t'saem daar doer ingaan.
        Daar werd gij Heer van mij beleden,
        Ende groot gemaakt van nu voort,
        Want in myn meeste teghenheden,
        Hebt gij mij verlost end verhoord.
      
      
        Die steen dien de bawheeren t'saeme
        Verworpen hebben end verachtt,
        Is geworden seer bequaeme
        Die hoecksteen die t'huys houdt met kracht.
        Dit wonder is doer Gods vermoghen,
        End doer zijn macht alzo gheschiet,
        Dit is voorwaar in onzen ogen,
        Een wonderwerck t'welck men hier ziet.
      
      
        Dit is die dag schoon wtghelesen,
        Dien de Heer self nu gemaakt heeft,
        Dies moeten wij zeer verhueght wezen,
        End verblydt zijn, want God zulks gheeft.
        Ik bidd' v Heer' in myn verdrukken,
        Vwen Koning doch hulpe doet,
        Ende laat doch nu wel ghelucken
        S'Koninghs inganck: end hem behoed.
      
      
        Gheloeft sij hij die komt ghereden,
        Tot ons in des Heren naam rein,
        Seghen sij over v in vreden,
        Gij Gods huysghenooten ghemeyn.
        De Heer is een God vol ghenaeden,
        Die ons alle verlichtt zeer klaer,
        Bindt den slachtoffer onbelaeden,
        Aan de hoornen van den autaer.
      
      
        Gij sijt myn God, dien ik doe ere.
        Met lofsanghen van zoeten toon,
        V alleyn aenbidd' ik O Here,
        End prys' v steeds met psalmen schoon.
        Danket den Heer' zeer hoogh' ghepresen
        Want groot is zijn vriendelickheit,
        Syn goedertierenheit zal wezen,
        Bestendig in der eewicheit.
      
    
  