
    
      
        GHELVCKSAELIGH is die mense die leeft,
        In een ghemoet dat oprecht is beuonden,
        Die hem geheel tot Gods wetten begheeft,
        Wel hem die nęerstigh is tot allen stonden,
        Om te houden Gods geboden zeer zoet,
        End syn kennisse met vliet te doergronden.
      
      
        Die zulke zijn niet boos, maar wis end vroet,
        Die altyt gaan in Gods wetten end weghen,
        End soecken te doen wat recht is end goed.
        Gij wilt Heer dat een yder sij gheneghen,
        Te houden uwe geboden zeer klaer,
        Met vyericheit zo v' kinderen plegen.
      
      
        Och waer't dat gij myn leven gants end gaer,
        Schicktet na uwe Wet, doer v' ghenaeden
        Dat ik niet af en viele hier noch daar.
        Solangh' werd ik bevrydt voor schand' end schaeden.
        Als ik v' Woord met vliet zal merken aan,
        End mij zal soecken daar met te beraeden.
      
      
        Dan zult gij van mij prys end' eer' ontfaen,
        Wt een rein hert' als ik werd' onderwesen,
        Van v' rechten die met dat recht bestaan.
        Ik wil houden uwe Wet wtghelesen,
        Dies bidd' ik sijnde met kranckheit beuaen,
        Verlaett mij niet langher O God ghepresen.
      
      
        Hoe zal een jonghman onstraffelick gaan,
        In zijn weghen: Als hij hem recht zal draeghen,
        Na v' ghebodt end goddelick vermaen.
        Ik soeck' v Heer met een nęerstigh naevraegen
        Dies van uwer Wet en laat mij doch niet
        Afwycken nu, noch ook tot gheenen daegen.
      
      
        In myn hert' end ghemoet alzo men ziet
        Draegh' ik v' Woord dat ik niet ouertrede,
        Maar trauwlick wandel in v' woord met vliet.
        O Heer uwe naam moet wezen beleden,
        Van mij end hoog ghepresen bouen al,
        Leert mij verstaen uwe rechten end zeden.
      
      
        Met mynen lippen ik vertellen zal,
        Vwe rechten, die ik steeds wil vermonden,
        Zonder jet te vergheten groot of smal,
        In v' ghetuyghenissen hebbe ik beuonden,
        Meer troost end vruegt dan een mensch onuersaedt
        Vindt in s'węerelts ryckdom t'eenigen stonden.
      
      
        Ik spreke van v' gebod vroeg end spaedt,
        End zoeke te verweruen nu ten tyden,
        T'verstandt uws weghs, daarna dat mij t'hert' staat.
        In v' geboden zal ik mij verblyden,
        End merken op v' Woord end uwen raad,
        Dien ik bewaeren zal ende belyden.
      
      
        Stortt uwe gaeuen op mij uwen knecht,
        Op dat ik Heer eewigh daar doer magh leven,
        End onderhouden v' ghebodt oprecht.
        Reinigt myn duister ogen, wilt mij geuen
        Een rein ghesicht, op dat ik merken kan
        Die wonderen uwer Wet hoog verheuen.
      
      
        Ik ben een gast, end gelyck een vremd man,
        Daarom wilt mij Heer die kennisse schincken,
        Vwes woords dat ik niet wycke daar van.
        Myn siel' is krachteloos van steeds te dincken,
        Met groot verlangh na dat rechte verstandt,
        Vwer rechten die schoon ende klaer blincken.
      
      
        Gij straft de stouten end bringht ze ter schand,
        Ook zijn zij die moetwillens van v wycken,
        Gantslijk vervloekt in zulk verkeert verstandt.
        Voor smaet, oneer end alles desghelycken,
        Behoed mij, want uwe tuyghnissen rein
        Houd' ik zeer vast' zonder enig beswycken.
      
      
        Versaemelt zijn nu die Heren bij een,
        End met ghemack in spot van mij zij spreken,
        Maar v' knecht spreekt van v' wetten alleen.
        Als ik die hebbe, mij kan niet ontbreken.
        Zij zijn myn Raadsheren gheacht niet kleen,
        Welker troost in noot mij niet heeft bezweken.
      
      
        Ik ben voorwaar hem gelyck die daar leit
        In't graf bedekt, maar wilt mij O Heer krachtig,
        Verquicken zo gij mij hebt toegheseyt.
        Ik hebbe in noot v aengheroepen klachtigh,
        End gij hebt mij verhoord, wilt mij voort aan,
        Horen, end leren v' rechten waarachtig.
      
      
        Onderwyst mij in uwes ghesets leer,
        Zo zal ik die wonderheden betrachten,
        Vwes Woords, end die melden t'uwer eer.
        Ik ben bedruckt, t'herte denckt mij versmachten,
        Sterckt mij met v' beloften end v' Woord,
        Ik bidd' v Heer wilt mij doch niet verachten.
      
      
        Van onrechten weghen bevrydt mij voort,
        End gheeft mij uwe Wet tot myn oorbooren,
        Die mij zekerlijk gheleyd' onghestoort.
        Ik heb den weg der waerheit wtuerkoren,
        End sla op v' ghebodt in dezen strydt
        Myn ogen, op dat ik niet ga verloren.
      
      
        Dewyl' ik dan Heer met een hert verblydt,
        Vwe Wet zo nęerstelick hebbe bewaeret,
        Van schanden end oneer mij doch bevrydt.
        Ik zal vrijwillig gaan end onbeswaeret,
        In den weg uwer geboden altydt,
        Als uwen troost mij zal wezen verklaeret.
      
      
        Leert mij Heer uwen weg gants en gaer,
        Die volmaakt is bekennen end bewaeren,
        Dat ik dien houde tot den eynd' eenpaer.
        Geeft mij uwen geest dat ik magh eruaeren
        V' Woord, ik zal dat houden onderdaen,
        Van herten in't midden uwer dienaeren.
      
      
        Geleid mij doch, maakt dat ik recht magh gaan,
        Zonder wycken in allen uwen paeden,
        Want mynen lust hebbe ik alleyn daar aan.
        Beweegt myn hert, end wilt mij wel beraeden,
        Tot uwen insettinghen, maar gants niet,
        Tot giericheit die niet is om versaeden.
      
      
        Wendt myn oogh' af, maakt dat ze niet en ziet.
        Ydel dingen wilt die kracht in mij werken,
        Dat ik in uwen weghen ga met vliet.
        Beuestight Heer end wilt in mij verstercken,
        Vwe beloften, want ik Here goed,
        Hop' op v end vrees' v zo gij kond merken.
      
      
        Keert van mij den smaet die men mij aendoet
        Dien ik vreze: maar v' gherechticheden,
        Zijn ghemenghelt met barmherticheit zoet.
        Ik hebbe beghęert in mynen ghebeden,
        V' Wet met ernst: Dies vermaeckt myn gemoet,
        Doet v' ghenaed' end troostelicke reden.
      
      
        Laat mij smaeken die kracht uwer goetheit,
        End voor gheuaer behoed mij Heer genaedigh,
        Want gij hebt selue mij zulks toegheseyt:
        Op dat ik hem die mij bespott zeer smaedich,
        Stoppe den mond: want ik mij Heer alleyn,
        Verlaat op v' Woord vast ende ghestaedigh
      
      
        Neemt van mij niet weg uwe waerheit rein,
        Maar laat myn lippen die altyt vermonden:
        Want aan uwe Wet houd' ik mij ghemeyn.
        Ik wil ze ook zeer vastlick te allen stonden,
        Onderhouden nu end te eewighertydt,
        Want oprecht end heilig is zij beuonden.
      
      
        Dan zal yder zien dat ik ben bevrydt,
        Opentlick: mits dat ik soeck' v' beuelen,
        Te verstaen, van herten sijnde verblydt.
        Voor den Prinsen end Koninghen om velen,
        Zal ik vrij van v' ghetuyghnissen klaer,
        Spreken, end die selue niemand verhelen.
      
      
        Alsdan zal ik mij met een hert' eerbaer
        In de Wet die ons geleid zeer verblyden,
        Die ik altyt bemint hebbe voor end naar:
        Ik schicke mij daar na tot allen tyden
        Met handen end ghemoedt doe ik eenpaer
        Vrijwillig wat v behaagt zonder myden.
      
      
        Ghedenckt Heer' aan zulks als gij uwen knecht
        Hebt toegheseyt, daar op ik myn vertrauwen
        Hebbe ghestelt, want v' Woord is oprecht.
        Het is myn troost, als mij t'hert' wil verflauwen,
        Die mij verhueght end kracht geeft O myn God,
        Als mij lyden toekomt end groot benauwen.
      
      
        Die stout' in myn kruys hebben mij bespott,
        Maar myn hert' doer hare woorden zeer prachtigh,
        Wyckt niet af Heer van v' lieflick ghebodt.
        Ik ben veel meer met vliet geweest gedachtig
        Der oordeelen die gij van t'beghin aan,
        Gedaan hebt, die mij getroost hebben krachtig.
      
      
        Als ik bij mij te dencken wil bestaan,
        T'quaet der ghener die uwe Wet verhaeten,
        Ik ben met schricken end beuen beuaen.
        Ik heb daar van veel sanghen bouen maeten
        Ghedichtt ende ghesonghen met aendacht,
        Als ik vremd was van yderman verlaeten.
      
      
        Ik hebb'niet afghelaeten in den nacht
        V te bidden, op dat ik mocht beleuen
        V' Woord, als ik in angst schier was versmacht.
        Gij hebt mij ook deze gaeue ghegheuen,
        Dat ik beghęert hebbe met voller macht,
        Dat ik moght houden uwe Wet verheuen.
      
      
        Gij sijt Heer mijn erfdeel end al myn goed:
        Ik hebbe voor mij genomen onuerdroten,
        V' Woord steeds te bewaeren met ootmoet.
        Dies troost mij nu, wilt mij doch niet verstooten.
        Dat bidd' ik v, na uwe goedicheit,
        End houdt te woord vast dat gij eens hebt besloten.
      
      
        Ik hebbe myn doen nęerstelick ouerleydt,
        Daarom wil ik myn voeten met vliet strecken,
        Na uwer ghetuyghenissen bescheydt.
        Om zulks te doen wil ick't niet langh' vertrekken,
        Maar ik gheue mij haast tot uwer Wet,
        Op dat ik andere daar toe magh verwekken.
      
      
        Die boos' hebben mij berooft met opset,
        Myns goeds, doch niet tegenstaende die schaeden,
        Vws woords vergat ik nooit in myn ghebedt.
        S'middernachts sta ik op, ja vroeg end spaede,
        Om te prysen v' oordeelen nu voort,
        Die oprecht zijn, in allen uwen daeden.
      
      
        Bij dien die uwe Wet hebben gehoord,
        End ghehouden ook vrezen uwen name,
        Houd' ik mij Heer altyt met goed accoort.
        D'ęerd' is vol van Gods goetheit zeer bequaeme,
        Die hij geeft: dies leert mij verstaen v' Woord,
        End onderhouden v' rechten al t'saeme.
      
      
        Gij hebt wtghestortt over uwen knecht,
        Vwe goedren, na v' beloft' O Here,
        Die ik verwacht hebbe na v' Woord oprecht.
        Gheeft mij O God uwe ghesonde leer,
        T'rechte verstandt, want ik heb te aller tydt
        Vwe Wet gaer recht gheacht t'uwer ere.
      
      
        Eer dat ik Heer van v was ghecastydt,
        Zo dwaeld' ik zeer in allerlei onweghen,
        Maar nu houd' ik v' Woord sijnde verblydt.
        Gij sijt o Heer tot goetheit gants gheneghen,
        Een mildt gheuer uwer gaeuen voort aan,
        Laat uwe rechten mij niet zijn versweghen.
      
      
        Met valschen klachten ben ik nu belaen,
        Van den hoouęerdighen zeer lueghenachtigh,
        Doch ik zal in uwer Wet stracks voort gaan.
        Haar hert' is bedekt met haar vett smęer krachtig,
        Dies zij niets konnen verstaen: maar myn vrueghdt
        Zal altydt zijn in uwe Wet waarachtig.
      
      
        Gheen meerder goed Heer gij mij gheuen mueght,
        Dan dat gij mij vernedert end maakt kleine,
        Dat ik leer' uwe Wet die mij verhueght.
        Veel siluers end gouds gelouterd zeer reine,
        Is niet zo kostelick noch goed van dueghdt,
        Als v' Woord is end uwe Wet alleyne.
      
      
        Vwe handen hebben mij toebereid,
        Ende gemaakt, wilt mij uwen gheest geuen,
        Dat ik magh houden v' Wet met bescheydt.
        Dan zullen zij die in v' vreze leven,
        Als zij mij zien vast staan op v' Woord klaer,
        Hen ook verblyden in v' Woord verheuen.
      
      
        Als gij die węereldt straft met v' hand zwaar,
        Gij doet haar recht, na v' gherechticheden:
        Gij vernedert mij ook te recht' eenpaer.
        Ik bidd' v Heer wilt mij doer v' goetheden,
        In dezen angst troosten myn herte bloot,
        Zo gij mij toeseyt in tyden voorleden.
      
      
        Hebt metlyden met mij in dit kruys groot,
        Zo kan ik leven: Want in uwer leer,
        Hebb' ik groten lust end troost in den noot.
        Dat zij beschaemt werden end vol oneere,
        Die mij verdrukken in gheueynsdtheit kwaad,
        Maar myn hert'denckt alleyn aan v' woord Here.
      
      
        Dat zij tot mij kommen vroeg ende spaedt,
        Die v Heer eeren end herten vruchten,
        End verstaen uwe Wet end uwen raad.
        Laat myn hert' oprecht blyuen zonder duchten
        In uwen weghen: dat ik met der daad
        Beschaemt sijnde niet behoeue te zuchten.
      
      
        Myn siel' heeft op uwe salicheit acht,
        Die gij mij beloeft in v' Woord ghestaedigh,
        Zo dat ze schier doer te verlanghen versmacht.
        Myn ogen zijn zeer moed' o Heer genaedigh,
        Van t'wachten uwer hulp', dies seggh' ik klaer,
        Wanneer zult gij mij troosten Heer' weldaedigh?
      
      
        Ik ben geworden doer angst end noot zwaar,
        Als een blas' in den rook sijnd' opghehanghen
        Doch ik gedenck' aan v' Woord voor end naar.
        Hoe langh zal ik noch wachten met verlangen,
        Dat ik zie dat gij hen eenmael doet recht,
        Die mij veruolghen end t'hert' maeken bange.
      
      
        Die mensen kwaad soecken mij uwen knecht,
        Te doen vallen, dies zij mij kuilen graeuen,
        Tegen Vwe Wet die klaer is end slecht.
        Vwe geboden zijn waar: doch zij slaeuen,
        Om mij te verdrukken Heer' met ghewelt,
        Helpt Heer, wilt mij met v' jonste begaeuen.
      
      
        Ze hebben mij zo veruolght end ghequelt,
        Dat ik schier gaer was te neder gheslaeghen,
        Doch hebbe ik steeds na v' woord mij ghestelt.
        Verkwikt mij Heer' na v' goed welbehagen,
        Op dat ik houd', end van mij zij vertelt,
        Die Wet uwes mondts nu end te allen daeghen.
      
      
        Zo langh' Heer' als de hemel zal bestaan,
        Zal ook v' Woord O mij God vast beklyuen,
        Het welke nemmermeer en zal vergaen.
        Gelyck d'ęerd' eewiglick zeer vast moet blyuen,
        Alzo blyft uwe waerheit, die gij rein,
        Ende zeer klaer ons hebt laeten beschryuen.
      
      
        Alle ding dat gij hebt gemaakt alleyn,
        Bestaat noch vastelick O Heer almachtig,
        End is v onderdaen groot ende klein.
        Ik waer' Heer in myn elenden zeer krachtig,
        Gantslijk vergaen waer't dat mij steeds v' woord
        Niet hadde verhueght end getroostt eendrachtigh.
      
      
        Ik wil v' beuel dat ik hebbe gehoord,
        Niet vergheten, want gij troost mij daarmede,
        Ende vermaeckt mynen geest daar met nu voort.
        Ik ben uwe, bewaard mij doch in vrede,
        Want uwe Wet, die mij zeer wel bevrydt,
        Soeck' ik, end spreek' daarvan tot elker stede.
      
      
        Die godlozen loeren wt haar end nydt,
        Om mij t'onderdrucken in myn elenden,
        Doch ik ben in uwer Wet zeer verblydt.
        Ik zie alles verkeren end omwenden,
        Iae gants vergaen, maar v' ghebodt altydt,
        Bestaat vast, t'welcke nemmermeer zal einden.
      
      
        O Heer hoe hebbe ik zo lief v' beuel
        Met een hert' t'welck men in yuer ziet branden?
        Daar van spreek' ik, ende nerghent van el.
        V' Woord doet dat ik alle myn vianden,
        Verr' ouertreff' in uwer wysheit goed,
        Het is die, dien ik steeds hebbe in handen.
      
      
        Ik ben wiser dan al myn leeraars vroet,
        Zo wel hebt gij mij O Heer onderwesen,
        Der Wet onderwerp' ik mij met ootmoet.
        Veel wiser dan die Raedtsheeren ghepresen,
        Ben ik, het welke daar doer komt O Heer,
        Dat ik v' Woord doersoecken wil end lezen.
      
      
        Ik bewaere myn voeten langs zo meer,
        Op dat ik niet en ga in bozen weghen,
        Op dat ik onderhoud' v' Woord end leer.
        Van uwen rechten Heer ik niet en pleghe
        Af te wycken: Want gij maakt mij die kond,
        End mij die te leren sijt gij gheneghen.
      
      
        Och hoe soet' is Heer v' Woord mynen mond
        Veel soeter dan honig of honighraeten,
        Als ik dat recht smaeke t'eenigher stond.
        Vwe Wet maakt mij kloeck, end doet mij haeten,
        Alle valse weghen wt s'herten grondt,
        Dat ik die verachte gants bouen maeten.
      
      
        V' Woord is ghelyck een fakkel zeer klaer,
        End een schoon licht Heer aan mynen voetpaeden,
        Om mij den weg recht te wysen eenpaer.
        Ik hebbe beloeft, end wil't doen onbelaeden,
        Naemelick, houden die rechten vermaert,
        Vwer Wet die ons gants recht kan beraeden.
      
      
        Ik ben Heer wonderlicken zeer bezwaard,
        Daarom troost mij end bevrydt mij van schande,
        Na die beloft' die gij mij hebt verklaart.
        Wilt goedighlick ontvangen does offrande,
        Die ik v vrijwillig hebbe toeghebracht,
        Leert mij uwe rechten menigherhande.
      
      
        Myn siel' is in gheuaer dag ende nacht,
        Even als hadd' ik die in mynen handen,
        Doch werd v' Woord altyt van mij bedacht.
        Heer veel strikken legghen mij myn vianden,
        Maar noch en ben ik beweeght gantschlich niet
        Van v' Wet te wycken in sulcken stande.
      
      
        Vwe ghetuyghenissen hebbe ik met vliet,
        Voor myn erfgoet vastelick wtuerkoren,
        Want ze zijn myn vrueghdt end troost in verdriet.
        Ik zal altyt mijn nęersticheit oorbooren,
        Om v' Woord te houden wat mij gheschiet,
        Daartoe hebbe ik gants mynen lust alvooren.
      
      
        Ik hebbe steeds al die mensen gehaett,
        Die tot schalckheit eenpaerlick zijn ghenegen,
        Maar tot v' Wet al myn beghęerte staat.
        Gij sijt Heer myn beschermingh' aller wegen,
        Mynen toevlucht hebbe ik tot v alleyn,
        Ik verwacht' v' hulpe ter tydt gheleghen.
      
      
        Wyckt van mij gij boze groot ende klein,
        Ik wil mij houden aan Gods Wet verheuen,
        Dat ik die doe na zijnen wille rein.
        Onderhoudt mij Here, dat ik magh leven,
        Na v' Woord: trekt mij wt der dood nu meer,
        Laat mij van myn hope niet zijn ghedreuen.
      
      
        Weest mine kracht, versterckt mij nu o Heer:
        In alle myn lyden end teghenheden,
        Zal ik tot uwer Wet belust zijn zeer.
        Gij zult hen die niet houden uwe zeden,
        Die niet dan bedrog driven, met der spoet,
        Te niet doen end onder v' voeten treden.
      
      
        Als schuym verwerpt gij al die boos' onvroet,
        Dies hebbe ik lief v' gebod hoogh' geprezen,
        End houde dat met een vroylick ghemoet.
        Ik moet verschrikt end gants verslaeghen wezen,
        Als ik die oordeelen die gij Heer doet,
        Bedenck', ik moet mij ontsetten mits dezen.
      
      
        Ik doe yderman recht in billickheit,
        Dies ouergheeft mij Heer in gheenen dingen,
        Hen die mij haeten wt nydt end boosheit.
        Stiert uwen knecht ende wilt hem ooc dwingen
        Tot allerlei dueghdt end' ere voort aan,
        Op dat mij die boze niet t'onderbringhen.
      
      
        Myn ogen zijn vermoeid met op te slaan,
        In't verwachten des heils mij toeghesproken,
        In v' Woord, t'welck vastelick zal bestaan.
        Doet met uwen knecht van geeste gebroken,
        Leert mij uwe Wet, na v' goedicheit,
        In gramschap laat myn kwaad niet zijn gewroken.
      
      
        Ik ben v' knecht, dies gij, die myn Heer sijdt,
        Geeft mij den geest end verstandt om te merken,
        Die verborghenheit uwer Wet altydt.
        Het werd tyt dat gij Heer niet om verstercken,
        T'quaet straft: daar is gheen Wet noch trauw' voorwaar,
        Die t'volck hindert alle boosheit te werken.
      
      
        Maar ik beminn' v' geboden eerbaer,
        Meer kostelick goud zeer groot van węerde,
        Iae dan edel ghesteenten zeer dierbaer.
        Ik acht' uwe rechten, die ik aenvęerde,
        Recht te wezen: maar ik haete, dit' s klaer,
        Die valse weghen end t'quaet op der ęerde.
      
      
        Vwe ghetuyghnissen zijn schoon end goed,
        Daar in zijn secreeten niet om doergronden,
        Dies houd' ik die met vliet in myn ghemoet.
        In uwe Wet is een zulk licht gheuonden,
        Daar doer dat zij die oprecht zijn end slecht,
        Verstandig end wis werden te allen stonden.
      
      
        Ik hebbe dickwyl beghęert met een hert' recht,
        Te volbringhen uwe wetten al t'saeme,
        Daartoe heeft Heer' enen lust uwe knecht.
        Aanziet mij end toont mij v' hulp' bequaeme,
        Alzo gij hen te doen ghewone sijt.
        Die lief hebben end eeren uwen name.
      
      
        Geleid mij op den weg, end mij bevrydt,
        Doer v' Woord, end wilt die zonde niet laeten,
        Herschen over mij tot eenighe tydt.
        Hoe zeer dat ze mij quellen die mij haeten
        Bewaard mij Heer, zo zal ik ook nu voort,
        Leven na v' ghebodt goed bouen maeten.
      
      
        Laat v' aenschyn over mij na v' Woord,
        In ghenaeden lichten, end wilt mij leren
        Verstaen t'recht t'welck gij oueral oorboort.
        Ik schrey' altyt, myn klachten hen vermeeren,
        Zo yderman daeghelicks ziet end hoort,
        Dat v' Woord niet ghehouden werd in eeren.
      
      
        Heer gij sijt volmaakt in gherechticheit,
        Daarom ook wat gij doet tot allen tyden,
        Gheschiet met recht ende met billickheit.
        Recht doen, end waerheit spreken zonder myden
        Zijn twee stukken, die gij over al bloot,
        Beghęert met dreyghementen te allen zyden.
      
      
        Der godlozen boosheit mij zo verdroot,
        Dat ik in't spreken mij schier hadd' vergheten,
        Siend' v' Woord zo veracht van kleyn' end groot.
        V' Wordt is rein t'welck ik wel hebb'gheweten,
        Daarom hebbe ik daar in mynen lust rein,
        Laat dat van mij nemmermeer zijn versmeten.
      
      
        Als ben ik veracht, verworpen, alleyn,
        Doch hebbe ik uwe geboden zeer goedigh,
        Niet vergheten in myn lyden niet klein.
        Vwe rechten zijn gants recht Heer sachtmoedigh,
        Die eewighlick zullen zeer vast bestaan,
        Ze zijn in waerheit volmaakt ouervloedigh.
      
      
        Angst ende noot kommen mij altyt aan,
        Nochtans hebbe ik groten troost Heer verheuen,
        Wt v' Woord tot allen tyden ontfaen.
        Vwe gherechticheit blyft Heer daar neuen,
        Eewighlick vast: leert mij v' Woord verstaen,
        Zo zal ik dat voortaan met vliet beleuen.
      
      
        Ik hebb'v ghebeden van herten vrij,
        Gheeft mij dat ik bidde, wilt mij verhoren,
        Zo zal ik houden v' geboden bly.
        Myn geklagh komt stedes tot uwen oren,
        Helpt mij dat ik uwe wetten zeer goed
        Onderhoude, want ik hebbe s' wtuerkooren.
      
      
        Ik roepe tot v s'morghens met ootmoet,
        Voor den daeghe, want ik wil alleyn bauwen
        Op v' Woord, t'welck lieuelick is end zoet.
        Ik waeke vroeg op in al myn benauwen,
        End' ik spreke van uwen woord' eenpaer,
        Daarop dat ik vast stelle myn vertrauwen.
      
      
        Doer v' goetheit verhoord myn stemme klaer,
        Gheeft mij weder myn afnemende krachten,
        Op dat ik ga in uwe Wet eerbaer.
        Die mij veruolgen end steeds op mij wachten,
        Willen mij ouervallen met ghewelt,
        Daar ze doch uwe Wet altyt verachten.
      
      
        Maar als ik Heer met noot zeer ben ghequelt,
        Wilt mij bystaen end helpen te allen stonden,
        Want t'is enkel waerheit dat gij vermelt.
        Vwe tuyghnissen zijn recht in den gronde,
        Vast ghefondeert end zo zeker ghestelt,
        Dats' eewigh ende waar werden beuonden.
      
      
        Ziet aan myn lyden end myn groot elend',
        End verlost mij, want ik ben steeds gedachtig,
        Vwer Wet, daar ik gants toe ben ghewendt.
        Voert myn saeck' wt, end met uwe hand krachtig,
        Helpt mij, end wilt O Heer zeer goed bekent,
        Mij troosten doer v' waerheit Heer' almachtig.
      
      
        Van den godlozen in boosheit versmoort,
        Is die saelichheit zeer wydt afgheweken,
        Want ze verachten v' Wet voort end voort.
        Vwe goetheit en kan ik niet wtspreken,
        Dies toont v zo gij pleegt te doen in noot,
        Maakt mij zeker, end laat mij niet ontbreken.
      
      
        Myner vianden hoop is nu zeer groot,
        Die mij veruolghen, doch wil ik niet wycken
        Van uwe Wet gants doer gheenen aenstoot.
        Myn herte dinckt mij vergaen end beswycken,
        Als ik die verachters zie met verdriet
        Die v' Woord verspotten alle ghelycke.
      
      
        Dat ik v' ghebodt lief hebbe doch ziet,
        Gij myn God, daarom wilt mij wt ghenaeden,
        Verhueghen end mij vertroosten met vliet.
        Heer v' Woord is waarachtig vroeg end spaede,
        Ende gants gherechtigh, het welck' ook niet
        Zal vergaen, maar blyuen tot myn beraeden.
      
      
        Die vorsten hebben mij veruolght al t'saem,
        Doch ik vrees' haar kracht niet, maar te allen tyden,
        Vrees' ik v' Woord end uwe Wet bequaem.
        In v' Woord zal ik mij veel meer verblyden,
        Dan als of ik vond' een schatt end groot goed,
        Of ene buet die men verkryght in 't stryden.
      
      
        Ik haete dat lueghenachtigh ghemoet,
        Want t'is een grouwel groot voor v O Here,
        Maar ik hebbe lief uwe Wet zeer zoet.
        Seven maal s'daeghs verbreyd' ik uwe ere,
        End mercke die grote wonderlickheit,
        Die in uwe Wet is end in v' leer.
      
      
        Zij zullen Heer vred' hebben end stilheit,
        Die van herten v' geboden beminnen,
        End niet struyckelen in die teghenheit.
        Ik verwachte Heer dat ik magh gewinnen
        V' saelicheit: dies ik in dezen strydt,
        Wil v' ghebodt houden ende versinnen.
      
      
        Myn siel' onderhoudt nu end te aller tydt,
        Vwe ghetuyghenissen zeer ghepresen,
        Zij heeft die lief, daar in is zij verblydt.
        Vwe goede geboden wtghelesen,
        End uwe Wet houd' ik sijnde bevrydt:
        Al myn doen kan v niet verborghen wezen.
      
      
        Heer laat kommen tot v al myn gheklagh,
        Wilt mij daar na vaderlick onderwysen,
        Op dat ik v' Woord wel beleuen magh.
        Laat myn stem tot v O myn God oprysen,
        Verlost mij zo gij voortyts hebt gedaan,
        Na v' waarachtig Woord niet om volprysen.
      
      
        Dan zullen Heer' myn lippen vanghen aan,
        Te louen uwe heerlijke weldaeden,
        Als gij v' Woord mij recht zult doen verstaen.
        Myn tonghe zal v' Wet end v' ghenaeden
        Spreken, end een jeghelicken doen kond,
        Dat gaer recht zijn v' wetten end voetpaeden.
      
      
        Laat mij zien uwe hand tot dezer stond,
        Wtgestreckt t'myner hulp', want mij is bange,
        Doch verkies ik Heer t'Woort van uwen mond.
        Na v' heil Heer hebbe ik zeer groot verlanghen,
        Ik en hebbe ook nergent in lust voorwaar,
        Dan in t'woort welks liefde mij heeft beuangen.
      
      
        Laat mij leven, op dat ik v eenpaer
        Pryse, want gij gheeft mij Heer uwen seghen,
        Ende zult mij niet verlaeten hier naar.
        Och Heer' ik hebbe ghedwaelt in veel onweghen,
        Zoekt uwen knecht ik hebbe v' Woord niet gaer
        Vergheten, maar t'hert' is daartoe gheneghen.
      
    
  