
    
      
        ALS ik met zwaar kruys ben belaeden,
        Ik roepe tot God vol ghenaeden.
        Myn ghebedt komt tot zijnen oren,
        Hij pleegt mij altydt te verhoren.
        Voor die lueghenachtighe monden,
        End valse tonghen te allen ston-den,
        Wilt myn siel' na v' goedicheit,
        Verlossen Heer' in eewicheit.
      
      
        Wat kan die valse tonghe stichten?
        Wat kan die lueghenaer wtrichten?
        Wat zullen zijn listighe sinnen,
        End valse tonghe doch gewinnen?
        V' woorden zijn als scherpe pylen,
        Die een sterk man schiett onderwylen,
        Vwe reden zijn vol venyn,
        Als gloeyende kolen zij zijn.
      
      
        Wee mij dat ik vremdlinck moet wezen,
        In Mesech vervloekt end mispresen,
        Dat ik in Cedars tenten blyuen
        Moet, daar zij niet dan boosheit driven.
        Dat ik zo langhe ben verlaeten,
        Bij hen die steeds den vrede haeten,
        Ik die paeys zoeke zonder dwangh,
        Ben bij hen geweest veel te langh.
      
    
  