
    
      
        TOT den berghen heff' ik op myn
        Ogen: ende van daar,
        Verwacht' ik hulp' eenpaer,
        Maar op God die gemaakt heeft fyn,
        Hemel end d'eerd' in't ronde,
        Wil ik mij vastlick gronden.
      
      
        God zal niet laeten uwen voet
        Struyckelen, want altydt
        Waeckt hij, end v bevrydt:
        Hij slaapt niet die Israel hoedt,
        Maar waeckt aan allen zyden,
        End sluymt tot gheenen tyden.
      
      
        God zal van bouen v bystaen,
        Die v ter rechterhand,
        Staat tot uwen bystandt.
        S'daeghs zal v die Zonne niet slaan,
        Die Maene koudt met schaeden,
        Zal v s'nachts niet belaeden.
      
      
        God behoed v voortaan van kwaad,
        Hij zal v' siel' voorwaar,
        Behoeden voor gheuaer:
        End' als gij wt of ook ingaat,
        Zal hij v steeds bevryden,
        End met gaeuen verblyden.
      
    
  