
    
      
        ZO haest' als ik hore spreken:
        Welaen laat ons alle zeer saen,
        In dat huis onzes Heren gaan.
        Met vrueghdt is myn hert' ontsteken,
        Dat ons voeten zullen hier naar,
        Staan binnen die poorten eerbaer,
        Van Ierusalem wel gestichtet,
        Ierusalem is ghebauwt vast,
        End doer vrede t'saemen ghepast,
        End tot een stad Gods fyn gherichtet.
      
      
        Daar zal dat volk kommen tesaem,
        Die stammen Israels met een,
        Om God te prysen in't ghemeen,
        Na zijn lieflick ghebodt bequaem.
        Dit is die plaatse die God goed,
        Dauid gheeft, end wil dat men doet,
        Recht end gherechticheit daarbinnen.
        Laat ons wenschen Ierusalem,
        Gheluck, het moet ook welgaen hem,
        Die onzes Gods stad zal beminnen.
      
      
        Binnen v' mueren wonen zal,
        Liefde, vrede, met eenicheit,
        Die huizen end palaeysen breidt,
        Zijn vol van Gods seghening' al.
        Om den will' der broederen myn,
        End der vrienden die binnen zijn,
        Wensch'ick v vred' in allen hoeken.
        Om dat ook Gods tempel zeer rein
        Staat binnen v' mueren niet klein,
        Wil ik steeds uwen voorspoet soecken.
      
    
  