
    
      
        TOT v HEER myn ogen heff' ik altydt,
        Die in den hemel sijt.
        Zo die ogen eens knechts in zijn benauwen,
        Zijnen meester aenschauwen:
        Zo die maeghdt ziet op haerer vrauwen handen,
        Wij ook in kruys end schanden,
        Zien zo op v Heer, end wach-ten in noot,
        V' hulp end goetheit groot.
      
      
        Sijt ons nu ghenaedigh O Here myn,
        Wilt ons barmhertig zijn.
        Die mensen all' ons alzo gaer verachten,
        Dat wij in smaet versmachten.
        Wij zijn der stouten spot aan allen zyden:
        Wij zijn tot dezen tyden,
        Van den hoouęerdighen zeer fel end kwaad,
        Veracht end gansch versmaet.
      
    
  