
    
      
        MEN magh nu wel zeggen in Israel,
        Hadd' ons de Heer' selue niet byghestaen,
        Hadd' hij ons saeken niet genomen aan,
        Als ons die volken ouervielen fel,
        Om ons wt te roeien end te verslaen.
      
      
        Leuendigh waeren wij verslonden wreedt,
        Want in toorne waeren zij zeer verstoort,
        Wij waeren langh' in dat water versmoort:
        Want die baeren ghinghen hoogh' ende breedt,
        Die hadden ons ouerdeckt rechtevoort.
      
      
        Die stromen hadden gegaan met ghewelt,
        Over onze hoofden ter seluer tydt:
        Maar ghedanckt sij God die ons heeft bevrydt,
        End syn volk in der macht niet heeft ghestelt
        Zijner vianden vol van haat end nydt.
      
      
        Zo die voghel den voghelvangher snel
        Ontkomt: zo is onze siel' ontgaen rein:
        T'strick is ontwee, t'welck'ons omvingh' ghemeyn,
        Wij zijn vrij, God helpt ons, end niemand el,
        Die hemel end d'ęerd' heeft gemaakt alleyn.
      
    
  