
    
      
        DIE op den Here vast betrauwen,
        Die zullen niet vergaen,
        Maar eewigh blyuen staan:
        Iae zo vast' in allen benauwen,
        Als die berghen van Zion pleghen,
        Son-der beweghen.
      
      
        Ghelyck Ierusalem rontsommen,
        Met berghen is bevrydt,
        Zo zal ook te aller tydt,
        God zijn kindren te hulpe kommen,
        In haren noot, na zijn oorkonden,
        Tot allen stonden.
      
      
        God zal t'leuen niet altydt laeten
        Der zijner, in der hand
        Van den wreden Tyrant:
        Op dat hen die vrome niet gheuen
        Tot kwaad, end die hand niet wtsteken,
        Tot veel ghebreken.
      
      
        Helpt Heer' die vrome vroeg end spaede,
        Maar straft die mensen loos,
        Die gaan in weghen boos,
        Met hen die lust hebben in quaede.
        Doch Israel zal hebben vrede,
        End voorspoet mede.
      
    
  