
    
      
        ALS God Zions gheuanghen al,
        T'saem verlost heeft na zijn gheual,
        Zo waeren wij verhueght al t'saem,
        Ghelyck zij die dromen bequaem.
        Onze mond is gants vol ghewesen,
        Van vrueghdt end lofsanghen ghepre-sen,
        Dan sprak t'volck alleszins, wel aan,
        God heeft zijn volk wat groots gedaan.
      
      
        God die heeft op dit maal voorwaar,
        Bij ons gedaan een werk zeer klaer,
        Daar in dat wij tot dezer tydt
        Hertelick vroo zijn end verblydt.
        Heer wilt ghenaedelick afwenden,
        Ons gheuanghenis end elenden,
        Dat wij moghen wezen ghelyck,
        Een schoon wel ghewatert ęerdtryck.
      
      
        Zij die met traenen end verdriet,
        Haar goed saet saeyen, zo men ziet,
        Zullen wederkeren met vrueghdt,
        End dat maeyen sijnde verhueght.
        Zij sayen haar goed saet met wenen,
        End zullen haast groot ende kleene,
        Kommen end bringhen met vrueghdt groot,
        Haar volle schoouen in den schoot.
      
    
  