
    
      
        ZO God niet self dat huis oprecht,
        Te vergheefs is die aerbeyt al,
        Des ghenes die dat bauwen zal.
        Dat waeken is gaer niet end slecht,
        Zo God na sijn' vaderlick aard,
        Die stad niet self hoedt end bewaard.
      
      
        Het is vergheefs zo vroeg opstaan,
        End te waeken tot s'nachts zeer spaed',
        End spaerlick t'eten in dien staat,
        Zijn brood met sorghen zwaar belaen,
        Want God schier al slaepende gheeft,
        Zulks den ghenen die hij liefheeft.
      
      
        Als die mensch' bekomt een kind klein,
        Om te eruen zijn goed al t'saem,
        Zulk is Gods gaeue zeer bequaem.
        Die vrucht des lichaams is alleyn,
        Een vrij gheschenck des Heren goed,
        T'welck hij zijnen kinderen doet.
      
      
        Ghelyck als een ruese met kracht,
        Na zijnen wille van hem schiet
        Die pylen snel, daar men op ziet:
        Zo werden ons kindren gheacht,
        Als zij jonghe ghesellen fyn
        End sterk end groot geworden zijn.
      
      
        Wel hem die zijnen koker groot,
        Vol heeft van die pylen vernaemt,
        Die zal nemmermeer zijn beschaemt,
        In teghenheit noch ander noot:
        Maar zijne vianden hij zal
        Ter schanden bringhen end ten val.
      
    
  