
    
      
        SAELIGH is hij beuonden,
        Die God vreest end dient recht.
        Die ooc gaat te allen stonden,
        In zijnen weghen slecht,
        Doer t'werck, t'welck gij zult driven,
        Werd gij hier wel gheuoedt,
        V' doen zal wel beklyuen,
        Spoedigh met ouervloedt.
      
      
        V' wyf zal ghelyck wezen,
        In v' huis zeer verblydt,
        Den wynstock wtghelesen,
        Die vrucht draagt t'sijner tydt.
        Aan den disch in een krone,
        Zullen v' kinders staan,
        Als olyfspruyten schone,
        Na melckandren voort aan.
      
      
        Deze schone weldaeden,
        Ontvangt hij in't ghemeyn,
        Die met t'quaet niet belaeden,
        Is, maar vreest God alleyn.
        God wt Zion ghepresen,
        V does ghenaede doet,
        Dat gij zult zien na dezen,
        Ierusalems voorspoet.
      
    
  