
    
      
        VAN der jueght aan hebben zij mij gekweld,
        Duysentmael, dies spreeck' Israel met sinnen,
        Van der jueght aan leuerden zij mij t'veldt,
        Maar zij hebben mij niet konnen verwinnen.
      
      
        Ik draeghe die merckteekenen aen't lyf,
        Zo dat ik gants doerploeght te wezen schyne,
        Op den rugghe met voren diep' end styf,
        Gants ontween is myn aerm vlees doer does pine.
      
      
        Maar God die alles rechtuęerdelick doet,
        Heeft der godlozen banden afghesneden,
        Dat zij ter schanden werden die onvroet,
        Zion wenschen t'verderf angst met onvreden.
      
      
        Dat zulk mensch' als gras werd' aan elken kant,
        T'welck op mueren end daeken onbequaeme
        Groeyt, t'welck haast verdroogd, daerom' ook niemand,
        Aerbeyden wil, op dat hy't bringhe t'saeme.
      
      
        Men zag nooit dat enig maeyer daarvan,
        Een handtvol heeft gebracht t'eenighen tyden,
        Veel min heeft daar van jet gebracht die man,
        Die schoouen bindt op't veld aan allen zyden.
      
      
        Zij alle die daar wandelen voorbij,
        Spreken niet, Die segheninghe des Heren
        Zij over v: Wij seghenen v vrij,
        In den naam Gods die verhoogd is in eeren.
      
    
  