
    
      
        WT die diepten O Here,
        Myner benauwtheit groot,
        Roep' ik tot v gaer seer,
        In mynen angst end noot.
        Heer wilt myn stem' verhoren,
        Want het nu tydt zijn zal,
        Laat kommen tot v' oren,
        Myn klachtigh bidden al.
      
      
        Wilt gij met ernst die zonden,
        Toerekenen voortaan,
        Wie kan t'eenighen stonden,
        In v' oordeel bestaan?
        Maar gij wilt Heer vergheuen,
        Die zonden minst end meest,
        Dies sijt gij in dit leven,
        Zeer bemindt end ghevreest.
      
      
        Den Heer' wil ik verwachten,
        Myn siel staat altydt voort
        Op hem: met gantsen krachten
        Hop' ik vast op zijn Woord.
        Myn siel' verwacht langmoedig,
        Van d'een nachtwaeke zwaar,
        Tot dat de ander komt spoedigh,
        End die dag opstaat klaer.
      
      
        Dat Israel vast bauwe,
        Op God die hope syn,
        Want vol ghenaed' end trauwe,
        Is die Heer end God myn.
        Hij is't die onbesweken,
        Israel gants bevrydt,
        Van zonden end ghebreken,
        Die hij met een schelt quyt.
      
    
  