
    
      
        MYN hert' is Heer' in groot eenvoudt,
        Ootmoedigh: ook en zijn niet stout
        Myn ogen: Ik derr' niet bestaan,
        Dingen die mij te bouen gaan.
      
      
        Hebb' ik myn boze lusten wilt,
        Niet ouerwonnen end ghestilt,
        Hebb' ik mij alzo niet verkleent,
        Als een kind dat die moeder speent.
      
      
        Hebb' ik mij niet ghelyck O Heer,
        Gheacht als een kindeken teer,
        Iae als een ghespeent kind zeer fyn,
        Met recht' magh ik verstooten zijn.
      
      
        Israel zal van nu voort aan,
        Op den Heer zijnen God vast staan,
        End hopen op zijn goedicheit,
        Van nu tot in der eewicheit.
      
    
  