
    
      
        GHEDENCKT doch des Dauids O Heer,
        End ook aan al zijn lyden zwaar:
        Die v eed ded' in't openbaer,
        End v' God Iacobs vol van eer,
        Beloften altydt ded' eerbaer.
      
      
        Heer die beloefd' ik v (sprak hij)
        Ik en wil in myn huis niet staan,
        Noch op myn bedde slaepen gaan,
        Iae ook niet eenmael sluymen vrij,
        Ik zal myn ogen niet toeslaen.
      
      
        Tot dat ik God een plaatse rein,
        Vinde die voor hem sij bequaem,
        Daar die Heer onze God eersaem,
        Wonen end blyuen magh alleyn,
        End des sterken Gods hooghe naam.
      
      
        Wij verstaen end ons werd vertelt,
        Dat hem Ephrata t'schoone dal,
        Behaagt bouen die plaatsen al,
        Wij hebben gheuonden in't veld,
        Een oort t'welck voor v wezen zal.
      
      
        Daar zullen wij sijnde verblydt,
        Hem bezoeken, end te aller stond,
        Hem bidden wt des herten grondt:
        Dies maakt v op Heer nu ter tyt,
        Gij end d'Arcke van v' verbond.
      
      
        Laat die priesters daar bekleydt zijn
        Met die waere gherechticheit:
        Vwe heylghen met vroylickheit,
        Vervult, end bewaard t'rycke fyn,
        Vws ghesalfden voor teghenheit.
      
      
        God heeft Dauid een eed gedaan,
        Die blyft vast end onwackelbaer,
        End sprak: Op uwen stoel zeer klaer,
        Zal een uwer kindren voort aan,
        Regteren met voorspoet eenpaer.
      
      
        Is't dat v' kinderen myn Woord,
        End myn leer bewaeren vrij,
        Die zij verstaen: zo zullen zij,
        Met haren kinderen nu voort,
        Eewigh regieren onghestoort.
      
      
        God heeft verkoren Zion schoon,
        Hij heeft lust te wonen aldaar,
        Dit's myn ruste spreekt hij voorwaar,
        Mine lust, end myns herten kroon,
        Daar wil ik wonen voor end naar.
      
      
        Haar spys' ik steeds seghenen zal,
        End den aermen gheuen haar brood,
        Die priesters wil ik in den noot,
        Met heil kleyden, end over al,
        Vervullen met blydtschap zeer groot.
      
      
        Dauid zal daar bloeyen met spoet,
        Verheuen werd zijn hoorn met kracht:
        Ik hebbe hem te weghe gebracht,
        Een lampe die steeds lichten moet,
        Tot allen tyden dag end nacht.
      
      
        Ik wil met schand' end smaedicheit
        Syn haeters bekleyden ghemeyn,
        Hen tot schand' end' oneer' met eyn,
        Zal ik doen dat in heerlickheit
        Dauids krone bloeyen zal rein.
      
    
  