
    
      
        ALLE gij knechten des Heren,
        Wilt hem nu t'saemen vereren,
        Gij die in zijn huis staat end waeckt,
        Dient hem end zijnen naam groot maakt.
      
      
        Heft die handen in heylicheit,
        In syn huis op met vlieticheit
        Om hem te louen te aller tydt,
        Pryst hem met hert' end mond verblydt.
      
      
        V zal de Heer', die eewigh leeft,
        Die hemel end d'ęerd' gemaakt heeft,
        Wt Zion met groot ouervloet,
        Seghenen met allerlei goed.
      
    
  