
    
      
        LOEFT nu vrij onzes Gods naam,
        Al gij dienaars des Heren,
        Komt wilt hem prysen al t'saem,
        Gij die daar woent met eeren
        In zijn huis: Wilt hem louen,
        In zijn schone voorhouen.
      
      
        Loeft den Heer, want hij is goed,
        Zijns naams eer laat nu horen:
        Hij is lieflick ende zoet,
        Dies heeft hij hem verkoren,
        Israel end Iacob vrom,
        Tot een eewigh eyghendom.
      
      
        Ik weet wt Gods geboden,
        Dat de Heer' hoogh' ghepresen,
        Meerder is dan d'afgoden:
        Want wat hij wilt, moet wezen,
        In hemel end d'ęerde bloot,
        In de Zee diep' ende groot.
      
      
        Hij doet die wolcken opstaan,
        Van t'eynde des ęerdtrycken:
        Den blixem laat hij wtgaen,
        Den reghen desghelycken:
        Hij bringht den wind voort vol macht,
        Wt zijn schatkamer met kracht.
      
      
        D'eerste gheboren' in't land
        AEgypti, zijn ghestoruen,
        Mensch' end vee kaemen ter schand',
        End waeren t'saem verdoruen.
        In AEgypten zag men klaer,
        Gods teekenen wonderbaer.
      
      
        Farao was verslaeghen,
        Met zijn knechten al t'saemen.
        Koninghen tot dien daeghen,
        End volkeren omkaemen.
        Sihon end Og tot Basan,
        Verghinghen in Chanaan.
      
      
        Hij ghaf zijn volk Israel,
        Haar land tot ener eruen,
        Om dat te bezitten wel,
        Altydt, zonder verderuen.
        Heer uwes naams heerlickheit,
        Gheduert in der eewicheit.
      
      
        Gods ghedachtenisse fyn,
        Gheduert tot allen tyden:
        De Heer' zal ook dat volk syn,
        Richten, end doen verblyden.
        Hij zal zijnen knechten goed,
        Vriendlick wezen ende zoet.
      
      
        Der heidenen beelden slecht,
        Silver end goud steeds blyuen:
        T'maecksel der mensen onrecht,
        Om boosheit te bedryuen.
        Haar mond kan gants spreken niet,
        heen harer ogen jet ziet.
      
      
        Haar oren niet horen gaer,
        Gheen Gheest komt wt den monden:
        Die die maeken zijn voorwaar
        Alzo: Zij ook die gronden,
        Vast daar op haar vertrauwen,
        Ende haar hope bauwen.
      
      
        O gij huis van Israel,
        Zingt, wilt God eer' bewysen:
        Loeft hen Aarons huis snel,
        T'huys Leui met hem prysen.
        Loeft den Heer', hem ook nu vreest,
        Pryst hem, dankt hem in de gheest.
      
      
        Gheloeft end hoogh' verheuen,
        Sij God wt Zion krachtig,
        Die hem 'gantsch heeft begheuen,
        Om te blyuen wonachtigh,
        In die stad Ierusalem,
        Loeft hem met herten end stem.
      
    
  