
    
      
        ALS wij aan dat water tot Babel klachtigh,
        Saeten ende weenden wesende ghedachtigh
        Vwes, O Zion huis des Heren rein:
        Daar hebben wij met veel klaegens gemeyn,
        Onze harpen benauwt met herten banghen,
        Aan den groenen wilgheboomen ghehanghen.
      
      
        Daar hebben zij die ons hielden geuangen,
        In spott beghęert te horen ons lofsanghen:
        End spraeken: Zingt ons van Zion een liet:
        Wij zeiden: Hoe zouden wij met verdriet
        Belaeden sijnd', ende met smaet end schanden,
        Gods lof konnen singhen in vremden landen?
      
      
        Doch zo ik v Ierusalem ghepresen,
        Verghete, zo moet myn rechte hand wezen,
        Onwetende des harpenspels hier naar:
        Myn tonghe kleu' aan mynen mond eenpaer,
        Zo ik v verghet', end mij kan verblyden
        Anders dan in v' weluaert te allen tyden.
      
      
        Wilt Heer der Edomiten zeer gedachtig,
        Die over Ierusalem riepen prachtigh,
        Als zij die stad te niet deden zeer fel:
        Ghedenckt dat die sommige riepen snel:
        Rein af, rein af, dat ze gants verbrand werde,
        Ende met een wtgheroeyt tot der ęerde.
      
      
        Maar men zal v Babel noch zo verbranden:
        Gheluckigh zullen ook wezen die handen,
        Die t'quaet zullen wreken, van v gedaan.
        Wel hem dier v' kindren zal grypen aan,
        End trekken van uwen borsten onreine,
        Om die te verpletteren aan den steyne.
      
    
  