
    
      
        GIJ hebt mij Heer gantslijk doergrondt,
        Gij weet myn kracht voor dezer stond,
        Het zij dat ik sitt' ofte sta,
        Here gij slaat sulckes al ga,
        Gij verstaat Heer doer uwe krachten,
        Van verren alle myn ghedachten.
      
      
        T'sij dat ik wil rusten of gaan,
        Gij komt mij met der haesten aan,
        End doersiet scherp in dezen val,
        Myn doen end ook myn weghen al:
        Daar is gheen woord in mynen monde,
        Of gij en ziet dat in den gronde.
      
      
        Voren end achter sijt gij Heer,
        V' hand houdt gij over mij zeer:
        Zulks te verstaen is mij voorwaar,
        Al veel te hoogh' end ook te zwaar,
        Ik kan uwe heerlijke werken,
        Niet verstaen noch ghenoegh bemercken.
      
      
        Waar zal ik Heer voor uwen Gheest
        Vlieden, om te zijn onbevreest?
        Waar zal ik gaan voor v' aenschyn?
        Vaer'ick ten hemel gij zult zijn
        Aldaar: Iae dael'ick in die hell,
        Daar kont gij mij vinden end quellen.
      
      
        Als naem' ik haestlick met der daad,
        Die vlueghelen van den daeghraet,
        Om te vlieghen tot dezer tydt,
        Over die Zee breedt ende wydt,
        Daar end over al te allen stonden,
        Werd'ick van v' handen gheuonden.
      
      
        Spreeck' ik: Die duysterheit met kracht
        Mij decken zal: doch werd die nacht
        Zo klaer, dat mij een yder ziet.
        Want die duysternis voor v niet
        Kan berghen, maar die nacht zal wezen,
        Zo klaer als de middag ghepresen.
      
      
        Gij hebt O Heer in v' ghewelt,
        Myn nieren: ook ben ik ghestelt,
        Van myner moeder lichaam aan,
        Onder v' bewaeringhe saen:
        Dies voor alsulcke wonderdinghen,
        Wil ik v Heer' lof end danck singhen.
      
      
        Wonderbaer syn v' werken Heer,
        T'welck myn siel' bekent langs zo meer,
        End neemt daarop vlietelick acht:
        Voor v en was ook niet myn kracht,
        Verborghen, als ik was te saeme,
        Gebeeldet in moeder lichaeme.
      
      
        Gij hebt mij ook Heer voortghebracht,
        Wt der ęerden doer uwe macht,
        Gij saeght mij aan zeer goedertier,
        Doe ik noch onvolmaeckt was schier:
        Die tijd van myn volghende leven,
        Was schoon in uwen boek gheschreuen.
      
      
        Hoe kostlick is mij vwen raad?
        T'ghetal mij gants te bouen gaat,
        Vwes raets, die beroemt is wijdt:
        Wil ik die tellen nu ter tijd,
        Hij gaat in veelheit dat zand kleine,
        Verre te bouen in 't ghemeyne.
      
      
        Ik gedenke daar aan eenpaer,
        Als ik wakker ben s'morghens klaer.
        O God woudt gij verderuen snel,
        Alle die godlozen zeer fel:
        Die bloethonden zonder beswijcken,
        Zouden met schanden van mij wycken.
      
      
        Want ze spreken Heer met hooghmoet,
        Van v lasterlick zeer onvroet,
        Zij verheffen hen op onreyn,
        Dies haet' ik alle die ghemeyn,
        Die v haeten: ook die ghesellen,
        Die hen Here tegen v stellen.
      
      
        Met rechten ernst wt s'herten grondt,
        Haet' ik O Heer' die te aller stond,
        Zij zijn myn vianden niet klein:
        Maar gij die t'herte kent alleyn,
        Doersoeckt myn hert', gij werd ghewaere,
        Dat ick't recht meyn' in't openbaere.
      
      
        Myn hert' end ghemoet wel doersiet,
        Doergrondt mij gantselijk met vliet,
        Ziet of ik in den weghen kwaad,
        Wandele, die gij Here haett,
        Ende sijt mij altydt wel gheneghen,
        Geleid mij ook in uwen weghen.
      
    
  