
    
      
        O MYN God, wilt mij nu bevryden,
        Voor den mensen zeer boos end kwaad,
        Behoed mij nu end te allen tyden,
        Voor der listighen raad end daad.
      
      
        Die daeghelicks met haars ghelycken,
        Tegen mij dencken schalckheit loos,
        Ende mij strydt in allen wycken,
        Van nieuws aandoen met herten boos.
      
      
        Haar listighe tonghen hooghmoedigh,
        Scherpen ze als slanghen zeer fyn,
        Onder haar lippen ouervloedigh,
        Hebben ze Aederen venyn.
      
      
        Bewaard mij voor der bozen handen,
        End myn ghanghen tot dezer stond,
        Voor den moetwillighen vianden,
        Die mij willen bringhen te grondt.
      
      
        Die grootsche hebben nu met listen,
        Myner sielen strikken bereid,
        Op dat ze mij te vanghen wisten,
        In den weghen daar gij mij leidt.
      
      
        Doe sprak ik met vasten vertrauwen,
        Gij sijt O Heer myn God alleyn,
        Verhoord mij in myn zwaar benauwen,
        Hoort die stemme myns ghebets rein.
      
      
        Heer' gij sijt myn waepen zeer krachtig,
        Myn helm, als mij die noot bezwaard:
        Als ik in't veld benauwt was klachtigh,
        Gij heby mij t'hooft ghedeckt bewaard.
      
      
        Wilt den bozen Heer' niet toelaeten,
        T'volbringhen haars voornemens fel,
        Anders zouden zij, die mij haeten,
        Hooghmoedigh end stoudt werden snel.
      
      
        Dat den Ouersten onder dezen,
        Die mij quelt, toekomme met kracht,
        Dat lyden end elendigh wezen,
        Dat hij mij te doen was bedacht.
      
      
        Dat hen kolen op den kop vallen,
        End gantselijk te gronde gaan,
        Slaat ze met tempeest over allen,
        Zo dat ze niet meer op en staan.
      
      
        Die quaedtonghighe mensch' alommen,
        Zal niet langhe blyuen in staat,
        Op den moetwillighen zal bekommen,
        Syn eyghen aenslagh end zijn raad.
      
      
        God zal zijn ghetrauwheit verklaeren,
        Hem die met onrecht is ghequelt,
        Zij die den vromen hier beswaeren,
        Werden voor Gods oordeel ghestelt.
      
      
        Die vrome zullen uwen name,
        Die heerlick is prysen O Heer',
        D'oprechte zullen eewigh t'saeme,
        Bij v wonen in aller eer'.
      
    
  