
    
      
        IK roep' v Heer aan in noot niet klein,
        Haast v ghenaedelick tot mij,
        Opent mij nu v' oren vrij,
        Dewyl' ik roepe tot v alleyn.
      
      
        Tot v klimme myn ghebedt ghemeyn,
        Even als een rueckwerck zeer zoet,
        Myn handen ghestreckt in ootmoet,
        Ontvangt als een spaedtoffer zeer rein.
      
      
        Houdt altydt O Heer toe mynen mond,
        Regiert ook myn lippen nu meer.
        Dat niet kwaads tot uwer oneer,
        Daar wt komme tot eenigher stond.
      
      
        Neigt myn herte niet tot stukken loos,
        Dat ik niet en hebbe te doen,
        Met den mensen in boosheid koen,
        End niet en smaeke haren roof boos.
      
      
        Dat mij de vrome vermaen' eenpaer,
        Ik wilt vriendelijk dulden fyn,
        Zulks zal mij op myn hoofd ook zijn,
        Als een balsem lieuelick end klaer.
      
      
        Maar zeer haast zal ik zien ouerwacht,
        Die godlozen in zulk elendt,
        Dat ik voor hen noch in den eyndt,
        Zal God moeten bidden met aendacht.
      
      
        Als haar Ouerheeren boos end fel,
        Van bouen af werden ghestoort,
        Dan werden myn woorden gehoord,
        Als die goed zijn end ghesproken wel.
      
      
        Gelyck t'houdt end steen zijn wtghespreyt,
        Als men ze klieft end breeckt zeer klein,
        Alzo zijn ons benen ghemeyn,
        Ontrent onzen graeuen wtghebreydt.
      
      
        O Heer' in myn lyden end verdriet,
        Tot v heff' ik myn ogen vrij,
        Myn troost end myn hope sijt gij,
        End laat myn herte vertzaeghen niet.
      
      
        Hoedt mij dat ik niet werde gheuaen,
        In den strikken mij voorghestelt,
        End met banden niet zij ghequelt,
        Die mij die boze steeds voor slaan.
      
      
        Zij moeten selue wezen verstrickt,
        In haar eyghen netten alt'saem,
        Op dat ik ghesondt end bequaem,
        Daar van vrij zij, end werde verkwikt.
      
    
  