
    
      
        IK roepe God met herten aan,
        Ik smeeke hem gants onderdaen,
        Ik storte voor hem wt myn hert',
        End vertelle hem al myn smert'.
      
      
        Als myn gheest end myn hert' met noot,
        Gants bezwaard is end met angst groot:
        Noch weet gij Heer in dezen al,
        Hoe ik daar wt verlost zijn zal.
      
      
        Zij hebben mij strikken bereid,
        End my' te vanghen toegheleyt:
        Als ik mij alszins hebbe ghewendt,
        Der vrienden gheen heeft mij ghekent.
      
      
        Gheen middelen mij nu voorstaen,
        Om enigszins hen te ontgaen,
        Daar is niemand in myn gheslacht,
        Die mij te helpen sij bedacht.
      
      
        Ik roepe Heer' tot v alleyn,
        Gij sijt altydt myn hope rein,
        Ter węerelt en is nu niemand,
        Daar van ik verwachte bystandt.
      
      
        Aenhoort doch Heer al myn gheklagh,
        Want ik voort aan niet meer en magh,
        Hoedt mij voor de veruolghers myn,
        Die mij nu veel te machtig zijn.
      
      
        Wt dezen kuil diep' mij bevrydt,
        Dat ik v pryse te aller tydt:
        Bij mij sijnde Gods kindren vroet,
        Zullen zien t'goet dat gij mij doet.
      
    
  