
    
      
        WILT myn ghebedt O Heer verhoren,
        Laat doch kommen tot uwen oren,
        Myn smeeken end myn truericheit:
        End na uwe goetheit al voren,
        Antwoordt mij in myn teghenheit.
      
      
        Wilt Heer met uwen knecht niet treden,
        In't recht na v' gherechticheden,
        Dat hij niet komm' in straff' end pyn,
        Want Heer gheen mense hier beneden,
        En kan voor v onschuldig zijn.
      
      
        Myn viandt veruolght mij gaer seer,
        Om mij neder te werpen Here:
        Hij laetet niet blyuen daar bij,
        Maar in enen kuil met oneere,
        Als waer' ik dood, verbergt hij mij.
      
      
        Daar doer is myn siel' zeer belaeden,
        Met benauwtheit vroeg ende spaede,
        Ik schyne verlaeten met haast:
        Dies doer does teghenheit end schaede
        Is myn hert' beroerd end verbaasd.
      
      
        In dezen duysteren kuil klachtigh,
        Ben ik des ouden tydts ghedachtigh,
        End' uwer werken Heer zeer goed:
        Ik verhael' t'mynen trooste krachtig,
        Die grootdaeden die v' hand doet.
      
      
        Daar sucht'ick zeer in sulcken standen,
        End strecke tot v Heer' myn handen:
        Myn siel' is doer t'roepen ghelyck,
        Den dorren wtghedrooghden landen,
        End als een zeer dorstig ęerdtryck.
      
      
        Verhoord mij nu, haestt v Heer goedigh,
        T'hert' is flauw, ik ben schier kleynmoedigh,
        En verbergt mij v' aenschyn niet,
        Of ik moet hem ghelyck zijn spoedigh,
        Dien men in die graeuen diep' schiett.
      
      
        Laat mij vroeg v' ghenaed' aenschauwen,
        Op v staat myn hop' in't benauwen
        Maakt mij doch den rechten weg kond,
        Dien ik gaan moet, want Heer vol trauwen,
        Tot v heff'ick op hert' end mond.
      
      
        O God myn hopeningh' zeer reine,
        Verlost mij wt den noot niet kleine,
        Myner vianden wreedt end fel,
        Gij sijt Heer myn toevlucht alleyne,
        Ia gij O God end niemand el.
      
      
        Leert mij Heer na v' welbehaeghen,
        Wandelen recht zonder vertzaeghen,
        Want gij doch sijt myn God voorwaar,
        Dat uwe Gheest mij al myn daeghen,
        Mij leyd' in uwen weg eerbaer.
      
      
        O Heer' wilt doch doer uwen name,
        Myn siele verquicken bequaeme,
        Ende leuendigh maeken bly:
        Verlost mij wt noot angst end blaeme,
        Doer uwe gherechticheit vrij.
      
      
        Myn vianden die mij bestryden,
        Doet Heer' te niet tot dezen tyden,
        Doer v' goetheit, verderft ook slecht
        Zij, die myn siel' aandoen groot lyden,
        Want ik ben v' ghetrauwe knecht.
      
    
  