
    
      
        GHELOEFT sij God myn troost tot allen tyden,
        Die myn handen zeer sterckelick leert stryden,
        Die myn vingheren leert kryghen zeer snel,
        Wiens goetheit mij bewaard end niemand el.
        Hij is myn burght, myn steen, myn heil alleyne,
        Myn schilt daar op ik vertrauwe zeer reine,
        Hij is't die (spyt's der vianden ghewelt)
        Dit volk onder myn Koninghrycke stelt.
      
      
        Wat is doch Heer' de mense vol elenden,
        Dat gij v tot hem goedighlick wilt wenden?
        Wat heeft die mensch' met zijn kindren voor kracht,
        Dat gij O Heer op hem wilt hebben acht?
        Die mense magh als men't recht wil wtspreken
        Bij EEN NIET met rechte zijn vergheleken:
        Syn daeghen al hoe heerlick dat ze zijn,
        Vergaen haast als ener schaduwen schyn.
      
      
        Buigt den hemel, wilt doch Heer' neder kommen,
        Slaat die berghen, doet ze roocken alommen:
        Werpt blixem wt, verstroyt die bozen al,
        Schiett v' gheschutt los, end bringht ze ten val.
        Wilt mij die hand bieden end mij bevryden,
        Wt dit water end wt dit grote lyden,
        Van den bozen maakt mij doch Here quyt,
        Van den vremden bastaerden nu ter tydt.
      
      
        Hare mond spreekt luegenachtige dingen,
        Veel valschheit met den handen zij volbringhen:
        Maar ik wil v Heer'singhen een nieuw lied,
        Op myn harp' end psalter zonder verdriet.
        Gij sijt die Heer die daar behoet end spaeret
        Die Koninghen: End zeer vlietigh bewaeret,
        Vwen knecht Dauid voor die swęerden fel,
        Doe over hem ghetrocken waeren snel.
      
      
        Verlost mij Heer', bevrydt mij voor die handen
        Der vremden end der bastaerden vianden.
        Want hare mond spreekt steeds niet dan valschheit
        Haar handen werken ongherechticheit.
        Laat ons zonen jueghdigh als jonge planten,
        Opwassen in sterckheit aan allen kanten:
        Laat ons dochters als pilęeren op gaan,
        Die in der Koninghen schoon' huizen staan.
      
      
        Laat ons huizen zijn vol voorraets geprezen,
        End ons schaepkens vermenighfuldight wezen,
        Met veel duizenden in zeer groot ghetal,
        Iae met tienduysenden hier oueral.
        Laat ons ossen sterk wezen om te trekken,
        End wilt geen schaed' over ons doch verwekken,
        Dat op onzen straeten gheen klaeghen sij,
        Gheen ongheluck of verlies sij ons bij.
      
    
  