
    
      
        IK zal God mynen Koning prysen zeer,
        End uwen heylighen naam louen HEER:
        Ik wil Heer uwen naam verbreyden fyn,
        End v altydt groot macken O God myn,
        Die Heer' is groot end zeer hooglijk te prysen,
        Onbegryplick is hij in aller wysen,
        Kindts kinderen zullen roemen zijn werken,
        End vermonden zijn kracht niet om verstercken.
      
      
        Ik wil ghedenck n uwer heerlickheit,
        Vwer grootheit end uwer maiesteit:
        End zal uwe wonderwerken altydt,
        Verbreyden Heer met een herte verblydt.
        V' daeden een schoon ghetuygenis gheuen,
        Van uwer kracht, welk yderman doet beuen:
        Dies wil ik altydt end voor allen dingen,
        Vwe goetheit louen, prysen end singhen.
      
      
        Ze zullen uwer goedicheit zeer groot,
        Hiernae zijn een schoon ghedenckteeken bloot,
        Zij ghetuyghen van v'gherechticheit,
        End van uwe bestendighe waerheit.
        De Heer'is ghenaedigh ende goethertigh,
        Traag tot gramschap, end daartoe zeer barmhertig,
        Vriendelijk is hij allen creaturen,
        End hij toont hen zijn goetheit te allen vren.
      
      
        Dies Heer loeft v al v' schepsel verblydt,
        Om dat gij een volmaakt werkmeester sijt:
        Maar bouen all' uwe werken niet klein,
        Prysen v all' uwe heylighen rein.
        Die heerlickheit uwes rycks zij verkonden,
        Vwe kracht groot zij daerneuen vermonden.
        Op dat de mensen d'heerlickheit end krachten,
        Vwes rycks verstaen in allen gheslachten.
      
      
        V' ryck is Heer'een eewigh Koninghryck,
        V' heerschappy blyft eewighlick ghelyck:
        Die struyckelen onderhoudt v'handt fyn,
        End rechtt op die nedergheslaeghen zijn.
        Alle ding wachtt op v aan allen zyden,
        Gij gheeft hem zijn spys' in bequaemen tyden,
        Gij opent v'handt, end dat beghenaedight,
        Met spijs' alles ryckelick gij versaedight.
      
      
        God is gherecht in alles wat hij doet,
        End goedertier in al zijn werken goed.
        Hen die hem bidden wil hij na bij staan,
        Iae die hem in der waerheit roepen aan.
        Hij doet den wille tot haren vermeeren,
        Der ghener die hem vrezen end vereren:
        Hij verhoord haar schreyen end al haar klaegen,
        End verlosts' wt al haar kruys end haar plaegen.
      
    
  