
    
      
        WEL op myn siel wilt nu prysen,
        Den Heer', want myn leven langh,
        Zal ik hem ere bewysen:
        Ik wil met Psalmen ghesangh,
        Steeds louen God verheuen,
        Zo langh' als ik zal leven.
      
      
        Wilt niet stellen v' vertrauwen,
        Op Prinsen groot ofte kleen,
        Wilt op den mense niet bauwen,
        Want bij hem is hulpe gheen.
        Als zijn gheest wtuaert ghelyck,
        Werd hij weder ęerd' end slyck.
      
      
        Met hem vergaen zijn raeden al,
        End werden haestlick tot niet,
        Wel hem dien God te aller tydt zal,
        Syn hulp' aenbieden met vliet:
        Die tot God heeft zijn toevlucht,
        In noot end in kwaad gherucht'.
      
      
        Hij is't die krachtig gemaakt heeft,
        Den hemel end t'ęerdtryck breedt,
        Die Zee end all wat daar in leeft,
        End hem beweeght met bescheedt.
        Hij onderhoudt zijn waerheit,
        Zeer vast' in der eewicheit.
      
      
        Hij doet hen recht die daar lyden,
        Ouerlast end groot ghewelt:
        Hij gheeft brood tot allen tyden,
        Hen die de hongher scherp quelt.
        Hij maakt los end vrij van pyn,
        Hen die vast'ghebonden zijn.
      
      
        T'ghesichte gheeft hij hen allen,
        Die daar gantselijk zijn blindt.
        Zij, die hart zijn nedergheuallen,
        Heft hij op, end die versint.
        Hij heeft lief ende behoed,
        Die oprecht vrom zijn end goed.
      
      
        Met vliet bewaard ook de Here,
        Den vremden in lyden groot,
        Desghelycks die wezen teere,
        Behoed God in angst end noot.
        Weduwen hij ook bewaard,
        Dat hen gheen leed wedervaart.
      
      
        Hij zal die weghen verderuen
        Des godlozen met der daad,
        End zal hem een ryck verweruen,
        Dat eewiglick vast bestaat:
        Zien ws Gods heerlickheit
        Werd gheloeft in eewicheit.
      
    
  