
    
      
        LOEFT God: het zijn heerlijke dingen,
        Dat men onzen God pryst met singhen:
        Het is ko-stelick end zeer schone,
        Dat men God pryst met zoeten toone,
        Dewyl dat hy't is die ghenaedigh,
        Ierusalem bauwet alleyne,
        Hij zal ook t'saem bringhen ghestaedigh,
        T'verstroyd' Israel in't ghemeyne.
      
      
        Hij heylet die ghebroken herten,
        Die vol zijn van lyden end smerten,
        End zal op haar wonden vol pynen,
        Ghebruycken goede medecynen.
        Want der sterren alle te saemen,
        Weet hij dat ghetal wt te spreken,
        Hij kan ook die alle met naemen,
        Eyghentlick naemen onbesweken.
      
      
        Voorwaar God is groot hoog ghepresen,
        Die sterkte die daar konde wezen:
        Syn kracht is groot niet om vermonden,
        Syn wysheit is niet om doergronden.
        De Heer verkwikt ende verstercket,
        Die benauwt zijn ende belaeden:
        Maar dat gheslacht' t'welck boosheit wercket,
        Werpt hij te grond'sonder ghenaeden.
      
      
        Dies wilt met ghesangh den Heer' prysen,
        Met Psalmen wilt hem lof bewysen,
        Die den hemel met neuel decket,
        Ende met wolcken ouerstrecket:
        Die den reghen lieflick laat vallen,
        Om t'gras zeer zoet te doen voortkommen
        Met druepelen fyn over allen,
        Op berghen, daelen, end alommen.
      
      
        Den vee wil hij zijn spijze gheuen,
        Ook den jonghen raeuen daerneuen,
        Die tot hem schreyen vroeg end spaede,
        Sijnde met hongher zeer belaeden.
        Gheen gheuallen heeft de Heer' goedigh,
        Aan die sterkte des pęerdts in't stryden,
        Noch aan des lopers kracht hooghmoedigh,
        Noch aan zijnen benen te allen tyden.
      
      
        Maar hij heeft een zeer groot behaeghen,
        Aan een benauwt herte verslaeghen,
        Dat op Gods goedicheit end krachten,
        Hem verlaett, end daarop wil wachten.
        Gij Ierusalem wtuerkoren,
        Vwes Gods lof wilt nu voortbringhen,
        End gij Zion laat in v horen,
        Godes lof in hem wilt ontspringhen.
      
      
        Hij sterckt uwe poorten zeer krachtig,
        Met ijzeren grendelen machtig.
        Hij seghent in die stad zeer spoedigh,
        Vwe kinderen ouervloedigh,
        End maakt dat gij hebt altydt vrede,
        In uwen land' aan allen zyden,
        End veel goede taerwe hiermede,
        Gheeft hij v, om v te verblyden.
      
      
        Hij zendt zijn Woord hier op der ęerden,
        Ende zijn Wet van groter węerden,
        Die sneller dan eenighe dingen,
        Over al krachtelick doerdringhen.
        Hij dekt die berghen end die velden,
        Met snee wit als die wolle reine.
        Den neuel hij wtstroyt niet selden,
        Als of hij asschen waer' zeer kleine.
      
      
        Hij werpt den haeghel te allen steden,
        Als grote stukken ys beneden.
        Wie is zo hard, dat hij kan draeghen,
        Den scherpen vorst end koude daeghen?
        Maar dat ys smelt zonder beklyuen,
        Zo haast als hij een Woord wtspreket,
        Hij laat den wind waeyen end driven,
        Zo schuert dat ys t'welck haestlick breket.
      
      
        Hij is't die Iacob openbaeret
        Zijn Woord, end zijn wetten verklaeret,
        Die Israel heeft onderwesen,
        Zijn wetten, end rechten ghepresen.
        Zo en heeft hij aan allen volken,
        Die daar wonen onder den wolcken,
        Niet gedaan: noch hen laeten weten,
        Syns Woords zeer heerlijke secreten.
      
    
  