
    
      
        GIJ hemelse creaturen,
        Loeft God fyn tot dezer vren:
        Gij jnwoenders des hemels rein,
        Zingt zijn eer' lieflick in't gemeyn:
        Gij Enghelen loeft zijnen name,
        Gij zijn hęerkracht loeft hem te saeme,
        Gij Sonn' end Maene loeft hem fyn,
        Gij sterren pryst den name zijn.
      
      
        Gij hemel hoog loeft hem eenpaer,
        Doet zulks wolcken end waeter klaer:
        Dat alle hemelse dingen,
        Den lof zijnes naams voortbringhen.
        Want doer zijn Woord sterk ende krachtig,
        Wiert alle ding gemaakt eendrachtigh,
        Hij heeft alles alzo besteld,
        Dat het vast'blyft doer zijn ghewelt.
      
      
        Zij hebben een beuel ontfaen,
        Daar over derren zij niet gaan.
        Gij walvissen end afgronden,
        Wilt nu zijnen lof verkonden.
        Vier, haeghel, snee, end ys zeer koude,
        Wind, tempeesten niet om verhouden,
        Die den wille Gods volbringht goed,
        Loeft hem in alles wat gij doet.
      
      
        Pryst hem berghen end hueuels al,
        Vruchtbaar bomen t'gantsche ghetal,
        Der Cedren end des vees met een,
        Wilde dieren groot ende kleen.
        Vlieghende voghels groot van węerden,
        Dieren kruipende langs der ęerden.
        Gij Koninghen end volken ryck,
        Vorsten end Rechters all' ghelyck.
      
      
        Gij jonghers, dochters, jong end oud,
        Zingt zijn lof om best in eenuoudt,
        Want hoogher is zijnes naams eer',
        Als hemel end ęerd' immermeer.
        Den hoorn zijns volks heeft hij verheuen,
        Tot zijner eer', zulks is ghegheuen,
        Israel zijn volk zeer ghewis,
        T'welck zijn bemindt eyghendom is.
      
    
  