
    
      
        WILT een nieuw lied den Here singhen,
        Wilt hem zijn eer' heerlick toebringhen,
        Dat nu onder zijn volk ghemeyne,
        Zijn lof ghe-hoort zij reine.
        Gij Israel in vrueghdt nu leeft,
        In den Heer' die v gemaakt heeft:
        In dezen Koning v verblydt,
        Die Zions kindren sijt.
      
      
        Dat men met fluyten zijnen name,
        Prys', end met trommelen bequaeme:
        Met harpen zoet moet men ook louen,
        Den Here van hier bouen.
        Want den Heer' behaagt zijn volk al,
        Dat hij verkiest na zijn gheual:
        Die kleine zal hij vereren,
        End haar goed vermeeren.
      
      
        Noch zullen die vrome ghepresen,
        Hiernae vroylick end verblydt wezen:
        Iae men sals' op haar bedde horen,
        Singhen end vrueghdt oorbooren,
        In haren kelen zullen zij,
        Des Heren lof hebben zeer bly,
        End in haar handen vol węerden,
        Tweesnydende swęerden.
      
      
        Op dat zij verderuen met krachten,
        Daar met alle boze gheslachten,
        End straffen die herten hooghmoedigh,
        Met scherpe wraeke spoedigh.
        Op dat zij vanghen zo met een,
        Koninghen end Prinsen niet kleen,
        End met ketenen end banden,
        Vast sluyten haar handen.
      
    
  