
    
      
        LAAT nu God ghepresen zijn,
        In syn heiligdom zeer fyn,
        Gheloeft zij hij end gheacht,
        Wt den hemel die vol kracht,
        In heerlickheit hoogh' verheuen.
        Loeft hem in zijn werken rein,
        Die hij ghewrocht heeft alleyn,
        Die van syn macht tuyghnis gheuen.
      
      
        Van herten louet doch hem,
        Ook met der basuynen stem,
        End met der Psalteren toon,
        Met trommels end harpen schoon.
        Wilt zijnen lof end prys singhen:
        Met der fluyten zoet gheklangh,
        End der orghelen ghesangh,
        Laat zijn ere nu voortbringhen.
      
      
        Syn goetheit sij openbaer,
        Gemaakt, doer t'gheluydt zeer klaer,
        Der Cymbalen te aller tydt,
        Welke zeer breedt ende wydt,
        Syns naams eer moeten bewysen:
        Dies alles dat daar nu leeft,
        Dat hem roert end aesem heeft,
        Moet onzen God heerlick prysen.
      
    
  