
    
      
        HEFT op v' hert', opent v' oren,
        Gij hard volk end traag in't verstaen,
        Wilt uwes Gods stemme nu horen,
        End zijn geboden gaede slaan.
      
      
        Ik ben, zeid hij, v' God end Here,
        Die v hebbe gemaakt gants vrij,
        Van t'jock t'welck v beswaerde seer,
        Hebt gheen andren God neuen mij.
      
      
        Laat v gheen beeldt maeken noch snyden
        Van enig ding in't ęerdtsche dal,
        Zo gij die eerd t'eenighen tyden,
        Vwe God zeer Zeloers zijn zal.
      
      
        Ijdelijk zijnen naam ghepresen,
        Zult gij niet nemen in den mond,
        Want hij zal niet onschuldig wezen,
        Die dien misbruyckt t'eenigher stond.
      
      
        Aerbeydt zes daeghen, End met lusten
        Viert den seuensten, Gods Woord smaakt,
        Want God wild' op dien daegh self rusten,
        Van t'werck dat hij hadde gemaakt.
      
      
        Vader end moeder zult gij eeren,
        Op dat gij langh' in voorspoet leeft,
        End op ęerden zeer moeght vermeeren,
        Die v God tot een herbergh gheeft.
      
      
        Doodtslagh end toorne zult gij myden,
        All' onkuyschheit vlied end afbreeckt,
        Steelt niet, als moest gij ghebreck lyden,
        Gheen vals ghetuyghenisse spreekt.
      
      
        Van beghęeren zult gij v wachten,
        Des naasten huis end wyf nu voort:
        Na zijn knecht of vee wilt niet trachten,
        Noch na al dat hem toebehoort.
      
      
        O God v' Woord zeer groot van machten,
        Luydt klaerer dan enig metael,
        Gheeft ons die ghenaed' ende krachten,
        Om dit te houden al te maal.
      
    
  