
    
      
        DAT doch die Heer zij gemaakt groot,
        Israels God sij ghepresen,
        Die zijn volk heeft in angst end noot,
        Bezocht, end verlost wt dezen.
        End den horn des heils opgherecht,
        In't huis van Dauid zijnen knecht,
        Zo hij hadde te voren,
        Doer zijner heylighen Profeten mond,
        Wel voorzeid tot menigher stond,
        Den vaderen van hem wtuerkoren.
      
      
        Dat wij zouden wezen bevrydt,
        Van der macht onzer vianden,
        End los gemaakt zijn nu ter tydt,
        Wt der ongunstigher handen.
        Op dat hij toonde zijn goetheit,
        Onzen vaederen toegheseyt:
        Dat hij ook is ghedachtigh,
        Syns verbonds end ook zijnes eedts voortaan,
        Dien hij Abraham heeft gedaan,
        Onzen vader in't ghelooue krachtig.
      
      
        Dat wij vrij sijnde van der hand,
        Der ghener die ons zeer haeten,
        Hem zouden zonder vrees' of schand,
        Dienen, end zijn Woord recht vaeten,
        Gherechtelick end heylighlick,
        Al ons leven ghewillighlick,
        Daartoe sijnde gheneghen.
        End gij myn Soon' zult een Prophet zijn,
        Voor dat aanzicht des Heren myn,
        Om voor hem te bereiden zijn weghen.
      
      
        Dat gij den volke vroeg end spaedt,
        Zijn salicheit moeght verkonden,
        De welck' insonderheit bestaat,
        In vergheuingh zijner zonden.
        Doer Gods goetheit die ons alleyn
        Heeft als een Sonn' wt t'Ooste rein
        Bezocht, end niet vergheten:
        Op dat hij mochte verlichten klaer,
        Die in die duister schaduw' zwaar
        Des doods, duslanghe hebben gheseten.
      
    
  