
    
      
        MYN siel' maakt groot den Heer,
        Myn gheest verhueght hem zeer,
        In mynen God vol trauwen.
        Hij is myn saelicheit,
        End wil ook die kleynheit,
        Syner dienstmaagd aenschauwen.
      
      
        Ziet hierom zullen mij,
        Alle gheslachten vrij,
        Wel ghelucksaeligh achten:
        Want onze God zeer goed,
        Grote dingen nu doet,
        Doer zijn hand sterk in krachten.
      
      
        Heilig is zijne naam,
        End zijn goetheit bequaem,
        Zal eewighlick beklyuen,
        Van kindts kindren voort aan,
        Voor hen die recht wel gaan,
        End in Gods vreze blyuen.
      
      
        Een schoon end heerlick werk,
        Doer zijnen aerm zeer sterk,
        Heeft gedaan God almachtig,
        Hij heeft die stout kwaad,
        End haeres herten raad,
        Tot niet gemaakt zeer krachtig.
      
      
        Die stout zijn in hooghmoet,
        Vol van eer end van goed,
        Heeft God neder ghedreuen.
        End die aerm zijn end klein,
        Heeft zijn goetheit alleyn,
        Zeer heerlick nu verheuen.
      
      
        Die aerm zijn na den gheest,
        Den welken honghert meest,
        Versaedt die Heer ghepresen:
        Die ryck zijn vol end groot,
        Heeft hij ledig end bloot,
        Van hem vrij afghewesen.
      
      
        Hij verheft Israel
        Syn Soon', end ghedenckt wel,
        Aan zijn grote ghenaede:
        Zo hij heeft Abraham,
        End t'volck dat na hem kwam,
        Toegheseydt vroeg end spaede.
      
    
  