
    
      
        IK gheloou' in God vader almachtig,
        Die hemel en d'ęerde schiep waarachtig.
        End in Iesum Christum zijn Soon' alleyn,
        Onzen Heer, ontvangen doer s'gheests kracht rein,
        Geboren van Maria die maeghdt rein,
        Onder Pilatus leed hij in ootmoet.
        Hij starf aen't kruys, voor ons heeft hij betaalt,
        Men begroef hem, Hij is ter hell' ghedaelt.
        Ten derden daeghe verrees hij voorwaar:
        End is gheuaeren ten hemel daernaer,
        Hij zit ter rechter hand des vaders krachtig,
        Die't al regiert ende bewaard eendrachtigh.
        Van daar zal hij kommen richten met een,
        Die leuenden end die doden met een.
        Ik gheloou' in den heylghen Gheest ghepresen,
        Dat er een Christen kerck' is end zal wezen,
        Een versaemlingh der gheloouighen t'saeme,
        Een ghemeynschap der heylighen bequaeme.
        Een vergheuingh van onzen zonden al,
        End dat dit vlees heerlick verrysen zal,
        Een eewigh leven t'welck wij zullen eruen.
        Op dit gheloof wil ik leven end steruen.
      
    
  