
    
      
        ONZE Vader in hemelryck,
        Die ons heet broeders allghelyck,
        End wilt dat wij v roepen aan,
        Als wij met noode zijn beuaen:
        Gheeft dat niet bidd' alleyn de mond,
        Maar dat het ga van herten grondt.
      
      
        Gheheylight uwen name zij,
        V' Woord ongheualscht blyu' ons bij:
        Dat wij ook leven heylighlick,
        Na uwen name węerdighlick,
        Behoed ons, HEER, voor valse leer',
        Dat aerem veruoert volk bekeer.
      
      
        V' Koninghryck kom O Heer goed
        Hier end hier na: den Trooster zoet
        Gheeft ons, dien Christus ons toesey'
        Met zijn gaeuen menigherley
        Breeckt Satans toorn end groot ghewalt,
        Voor syn ęrghheit v' kerck' erhaldt.
      
      
        V' will' gheschied' O Heer, ghelyck
        Op ęerden, als' in hemelryck:
        Gheeft ons ghedult in lydens pyn,
        Ghehoorsaem alleszins te zijn,
        Neemt van ons weg vlees ende bloed,
        Dat tegen uwen wille doet.
      
      
        Gheeft ons huyden ons daeghlick brood,
        End ons behoefte tot lyfs noot:
        Behoed ons, Heer, voor twist end strydt,
        Voor pest' end' ook voor dieren tydt.
        Dat wij in goeden vrede staan,
        Doet sorghvuldicheit van ons gaan.
      
      
        Onze schulden vergheeft ons, HEER,
        Dat zij ons niet bedroeuen meer,
        Zo wij ook die ons schuldig zijn,
        Haar schuld vergheuen, dit termyn,
        Tot haren dienst' maakt ons bereid,
        In rechter liefd' end' eenicheyt.
      
      
        Leidt ons, HEER in bekoringh' niet,
        Als ons de boze gheest strydt biedt
        Te rechter, oft ter lincker hand.
        Helpt ons te doen fyn wederstand,
        In recht betrauwen onbevreest,
        Doer den Trooster den heylighen Gheest.
      
      
        Van alle kwaad verlost ons meer
        In deze quaede tyden Heer,
        Vrydt ons van den eewighen dood,
        End troost ons in den letsten nood,
        Doet ons altydt goed onderstand,
        Neemt onze sielen in v' hand.
      
      
        AMEN, dat is, het werde waar,
        Sterckt ons ghelooue wanckelbaer
        Op dat wij niet twyflen daaraan,
        Wij zullen dit alles ontfaen,
        Na uwen will' om Christi naam,
        Doer welken ons bed' is gedaan.
      
    
  