
    
      
        AEnhoort Gods woord gij mensen al
        Gij die ligt in v zonden, is zonden
        Scheid v wt des werelts ghetal
        En doet naar Schrifts orconden, orconden.
      
      
        Zoekt den Here der Heren fris
        O alle gij zondaren, zondaren
        Tewyl dat hij te vinden is,
        En wilt v boete niet sparen, niet sparen.
      
      
        Roept aan den Heer der Heren dyn
        Neemt waar zijn ghenade, ghenade
        Tewyl hij mach gheuonden zijn
        Haast v eert wordt te spade, te spade.
      
      
        Bekeert v, tot v Heer v God
        Gij mensen al te samen, te samen
        Scheyt v wt Sodoma met Loth
        En wilt met God versamen, versamen.
      
      
        Die bijl is aan de wortel ghestelt
        Daarom brengt goede  vruchten, ia vruchten
        Den kwaden boom zal nedergeuelt,
        Worden des wilt versuchten, versuchten.
      
      
        Die na den vleze leven kwaad
        En deze wereltbeminnen, beminnen
        Wie in syn sondich leven voortgaet
        Komt in Gods rijk niet binnen, niet binnen
      
      
        Wijdt is den weg zo Christus zeid
        Die daar leit totter Hellen, ia Hellen
        Die daar wandelt en wordt gheleyt
        Die naakt een eewich quellen, ia quellen.
      
      
        Wie in zijn zonden blijft zeer stijf
        Wie boete niet wil achten, wil achten
        Die zal hier naar met siel en lijf
        Int helsche vier vernachten, vernachten.
      
      
        Gods toorne ende gramschap groot
        Zal als een vier wtbreken, wtbreken
        Gij al die blijft in zonden dood
        Condt v dan niet versteken, versteken.
      
      
        Den dach des Heren branden zal
        Als een vyerighen oven, ia oven
        Dan zullen die Godloze al
        Als stoppelen syn en schouen, en schouen.
      
      
        Dus gij mensen al int ghemeyn
        Doet boet schickt v ten goeden ten goeden
        Wilt vlieden Gods toorne certain
        Wilt v tot betering spoeden, ia spoeden.
      
      
        Waect op waeckt op wie dat gij zijt
        Beschreyt beweent v zonden, v zonden
        Doet van v misdaden belijdt
        Wordt boetveerdich beuonden, beuonden.
      
      
        Roept tot den Here dach en nacht
        Bidt hem om zijn ghenade, ghenade
        Tghelooue in Christum, betracht
        En volghet synen rade, ia rade.
      
      
        Zo wie hem tot den Here bekeert
        En die wereld wilt laten, wilt laten
        Die wordt met ghenaden vereert
        Vanden Heer dit wilt vaten, wilt vaten.
      
      
        Die bekeerde zondaars ghelyck
        Zal God vol van weldaden, weldaden
        Gheuen zijn eewich heerlijck rijk
        Laat v tot boete raden, ia raden.
      
    
  