
    
      
        O mensch neemt waar des Heren woord
        Eer gij versmoort, Gods stemme hoort
        Komt in een nieu leven voort
        Door Christum onzen Here
        Dat men in v goede vruchten spoort
        Met goed accoort
        Liefde oorboort
        Aan allen mensen suydt en noort
        Doende naar Christus leer
        Als leden syns lichaams teere.
      
      
        Ziet dat gij goede vruchten bringt.
        V daar toe dwingt int leven springt
        Godsbeloften toch wel bedinckt
        Wat hij in v zal croonen
        Zijnen Gheest hij alleen in v schinckt
        Van vreuchden zingt
        V stemme klinckt
        Gaat altyt recht, niet meer en hinckt
        Gods gheest wil in v wonen
        Met vreuchden zal hij v loonen.
      
      
        Bereid v siel tot nedericheyt
        Met droefheyt schreyt, hebt rou en leidt
        Van zonden of Gods maiesteyt
        Zal v als een vier verslinden
        In helsche banden eewich bereid
        Als die Schrift zeid
        Met claer bescheyt
        Wee die zulks hier naar verbeyt
        Men salse tsamen binden
        En eewich verloren vinden.
      
      
        Daarom lieve vrienden ghemeyn
        Souckt nu certain, in Christum alleyn
        Het leven goed wt God zeer rein
        Dat in Adam was verlooren
        Waar door wij gebrocht syn int geweyn
        Tveele Gods certain
        Tgoddelycke greyn
        Dat is verstoort, hoort dezen seyn
        Wij kwamen int versmooren
        Al door des duyuels toorn.
      
      
        O Here gheeft ons goeden raad
        Eert ist te laat, te mijden tquaet
        Met uwen gheest ons doch bystaet
        Om ons te wedervaren
        Stort in ons v Hemelse Saet
        Dat het wel opgaat
        In goeden graet
        Al met het rein bruylofts ghewaet
        Wilt ons o God verclaren
        Tgheests licht wilt openbaren.
      
      
        Doet ons bystant o Vader goed
        Door v zoons bloed, ons toch behoet
        Bewaard ons vanden helschen gloet
        Bevrijt ons Heer van schanden
        Och mensen doet toch oprechte boet
        Werd toch ghevoet
        Haast, zeer v spoet
        Te horen die Godlijcke groet
        Verlost wt helsche banden
        Die eewich zullen branden.
      
      
        O God zeer groot, wie ist die sach
        Oyt uwen dach, al vol gheclach
        Gheen vlees voor v dan staan en mach
        Als uwen dach van vrake
        Zal comen al zonder verdrach
        Naar Schrifts ghewach
        O droeuen slach
        Bekeert v noch die gheuallen lach
        Wilt opstaan en hout wake
        Christus ist die v Zalig make.
      
    
  