
    
      
        OCh broeders al te samen
        En zusters in den Heer
        Gij die draecht Christus namen
        Voecht v toch na syn leer.
      
      
        Laat uwe lichten lichten
        Al voor die mensen claer
        Wilt uwen naasten stichten
        Weest int gheloof vruchtbaar.
      
      
        Christus die Heer ghepresen
        Is onzen Herder goed
        Wilt goede schaepkens wezen
        Al naar zijn stemme doet.
      
      
        Laat v van Christo leren
        Hij is ons meester reen
        Wilt v voor hem verneeren
        En wilt hem volghen alleen.
      
      
        Wandelt op Christus paden
        Die naar hem zijt genoemd
        Die wereld wilt versmaden
        Anders v niet en roemt.
      
      
        Wordt rein en reynder mede
        In liefden goed opgroyt
        Zo blijft gij in Gods vrede
        In alle duechden bloyt.
      
      
        Weest ootmoedich van herten
        En saechtmoedich van gheest
        Weest lijdtsaem in al v smerten
        In druck verduldich meest.
      
      
        Laat het v ghenoech wezen
        Dat gij tvoorleden tijd
        In zonden zeer mispresen
        Versleten hebt subijt.
      
      
        Den vleze zijt ghestoruen
        En die wereld met een
        Door Christus kracht verworuen
        Zo leidt een leven reen.
      
      
        Hebt liefd onder malcanderen
        Volbrengt Christus ghebodt
        In liefden zo wilt wandelen
        Tis v geboden van God.
      
      
        Laat vrede bij v bloyen
        Vliet twist ende tweedracht
        Wilt v tot deuchden spoeyen
        Dient den Here met macht.
      
      
        Hebt God altijd voor ogen
        Och Broeders al ghelijck
        Zo zal hij v verhooghen
        Hier bouen in syn rijk.
      
    
  