
    
      
        O Mensen al wie dat gij zijt
        Neemt niet lang wtstel noch respijt
        Wilt v toch snel bekeeren
        Al tot die Here der Heren.
      
      
        Wilt volghen der Profeten raad
        Verkiest dat goede en laat dat kwaad
        Wilt de wereld begheuen
        En den Here aencleuen.
      
      
        Verootmoedicht v voor den HEER
        Buigt v voor syn hoogheid te neer
        Beschreyt al dijn misdaden
        Daar met gij zijt beladen.
      
      
        Wilt vlieden die eewiche dood
        Sijnde met zonden beladen groot
        Wilt v tot boete gheuen
        Zo moecht gij eewich leven.
      
      
        Neemt een exempel aan den sondaer
        Die syn misdaad beschreyde claer
        In den Tempel ootmoedich
        Hij creech ghenade spoedich.
      
      
        Die sonders ook hoort dit ghewach
        Die voor die voeten Christi lach
        Beschreyde zeer haar zonden
        Zij heeft den vrede gevonden.
      
      
        Dauid ende Mannasse me
        Zij riepen aan God den Here
        Sijnde met zonden beladen
        Hij nam haar in ghenaden.
      
      
        Bermhertich is de Heer en goed
        Over die siel die tot hem spoet
        Die haar het kwaad laat rouwen
        Verlost hij wt benouwen.
      
      
        Daarom gij zondaars groot en cleyn
        Waeckt op, waeckt op al int ghemeyn
        En staat af vanden kwaden
        Och wilt v laten raden.
      
      
        Suyuert v haast den Heer verbeyt
        Trekt wt, trekt wt dat sondich cleyt
        Doet weg v godloos wezen
        En vreest den Here ghepresen.
      
      
        Verscheurd dijn hert en dijn ghemoet
        Buigt v al voor den Here goed
        Belijdt hem dijn boosheden
        Zo coemt v siel in vreden.
      
      
        Wilt leven in gherechticheyt
        Van die wereld met haar lusten scheyt
        Gheeft uwe leden teere
        Ten dienste vanden Here.
      
      
        Den dach des Heren die naket zeer
        Daarom bekeert v meer en meer
        Wilt voor syn oordeel beuen
        Oft gij mist deewich leven.
      
      
        Haast v doet boet alle ghelijck
        Wilt gij leven in Godes rijk
        Anders zult gij met schanden
        Int eewighe vier branden.
      
    
  