
    
      
        Vrezet den Heer O gij mensen al,
        Want synen dach die staat te comen,
        Gheeft v tot God en tot zijn ghetal,
        Anders maakt u het zwaar verdomen.
      
      
        Wilt God aencleuen doet rechte boet
        Staat af van tquaet schickt v ten goeden
        Schreyende valt den Here te voedt
        Wilt v met rouwe tot God spoeden.
      
      
        Gij zondaars al en vertrekt toch niet
        Doet boete haast al in dit leven
        Die wereld en al haar lusten vlied
        Wilt v tot Godes dienst begheuen.
      
      
        Spoet v met vlijdt O gij mensen tsaem
        Om God met lust en liefd tancleuen
        Wilt niet langher in zonden voortgaen
        Vreest God wilt voor zijn oordeel beuen.
      
      
        Blijft niet langher in v zonden dood
        Beladen met kwaad en misdaden
        Schreyt tot den Here met rouwe groot
        Laat v tot boet en betering' raden.
      
      
        Des Heren dach coemt zeer haestich aan
        Ten oordeel komt die Heer der Heren
        Alle mensen voor hem zullen staan
        Daarom wilt v tot God bekeeren.
      
      
        Gods toorne groodt en gramschap zeer snel
        Godes hand ende zweert zonder sneuen
        Zal den kwaden oueruallen fel
        Die zonder boet in zonden leven.
      
      
        Maar die bekeerde zondaren al
        Die haar van tquaet tot tgoede keren
        Over haar hem toch ontfermen zal
        Die sterke God die Heer der Heren.
      
      
        Des neemt den tijd der genaden waar
        Gij mensen groot en cleyn met enen
        Zoekt Gods goedheid en ghenade claer
        Eer gij aanziet den dach van wenen.
      
    
  