
    
      
        AL leue ik in druck in groodt ghequel,
        Al is mijn lijden noch zo fel,
        Rebel wil ik niet wezen,
        Gods oordeel is goed,
        Synen name moet,
        Altijd worden ghepresen.
      
      
        Al wordt gij verdruct veracht en versmaet
        Belaecht bespot hoe dat het gaat
        Weest altijd wel te vreden
        Maket gheen ghecrijt
        Gheduldich hier lijdt
        Twert v tot salicheden.
      
      
        Hout v inwendich heel ghelijck ghemoet
        In lief in leed in suer in zoet
        Int goed hebben en deruen
        Vollecht deze leer
        In saecht en in zeer
        In leven en in steruen.
      
      
        Gheen ergher dinck is hier dan eyghen wil
        Tmaeckt tussen God en ons gheschil
        Zeer zoet komt hij invloyen
        Als wil is versaeckt
        Dan wordt God ghesmaeckt
        Het doet in deuchden groyen
      
      
        Dan werter gebooren een geestlijck man
        Die hem opgeeft en offren can
        Voort aan naar Gods behaghen
        Die met danckbaerheyt
        Wat hem God opleyt
        Can lijden zonder claghen.
      
      
        Ziet dit is die rechte nieuwe beboort
        Als doude vlees verdrinckt, versmoort
        Door twoort van lijdtsaemheden
        Dan sterreft den mensch
        Zijnen lust zijn wensch
        En al zijn sinlijckheden.
      
      
        Niemand en can onze siele gheschaen
        Als wij volstandich blijuen staan
        Sathan, dood noch ook hell
        De onlijdtsaemheyt
        Die doet ons groot leidt
        Zij brengt ons int ghequelle.
      
      
        Dat wapen daar Christus mede verwan
        Dat hels Serpent voor alle man
        Hij is niet om volprijsen
        Twas ook lijdzaamheid
        Dus weest hier bereid
        Te volghen syn afuijsen.
      
      
        Onzen Here most in syn glory gaan
        Door druck lijden ten is gheen waen
        Does baen moet gij verkiesen
        Versmaet gij die les
        Sijt toch zeker des
        V siel zult gij verliesen.
      
    
  