
    
      
        VVeest ons hulpe O Heer ghepresen,
        Want ons naakt angst ende nootswaer,
        Staat ons Heer bij laat ons geen wezen,
        Doet ons dijn bystant openbaer,
        Tot v roepen wij allegaer.
      
      
        Die godloze O Heer verheuen
        Maken raetslaghen tsamen al
        Om dijn Schaepkens te nemen dleuen
        Om te schenden Heer dijn ghetal
        Sijt ons hulpe o Heer komt bal.
      
      
        Het cruys naakt ons aan allen enden
        Die woluen dorsten naar ons bloed
        Wilt v Heer tot dijn heylghen wenden
        Om haar te helpen Heer v spoet
        Gij zijt toch ons deel ende goed.
      
      
        Gij onzen God wij v belijden
        Dijn waarheid wij bekennen rein
        Des haetmen ons aan allen syden
        Der mensen spot al int ghemeyn
        Zijn wij o Here in dit pleyn.
      
      
        Men dood ons Heer men neemt ons dleuen
        Om dijnen naam men Heer ons vliet
        Hier vervollecht, aldaar verdreuen
        Veracht versmaet der mensen liet
        Zijn wij o Here dit aanziet
      
      
        Den duuel strijdt met zijne leden
        Tegen uwe heylighen Heer
        Om haar te leiden hier beneden
        Van dy o God en dijne leer
        En doet van ons gheenen afkeer.
      
      
        ‡ Gij Abrahams God Heer der Heren
        * Gij Dauids steenrots ende kracht
        ‡ Laat den vijand ons niet verneeren
        Weest onze help steen en macht
        God staat ons bij neemt onzer acht.
      
      
        Breect den arrem der quader mensen
        Breeckt haar raetslaghen tsamen kwaad
        Verstoort Heer der godtlooser wenschen
        Maecket tot niet al haren raad
        Weest onzen hulper vroeg en laat.
      
      
        V geloof helpet ons Heer behouden
        In allen ancxt druck ende strijd
        Laat ons in dijn liefd' niet vercouden
        Zo zullen wij tot alder tijd
        V louen Heer ghebenedijt.
      
      
        Onder dijn hand wij ons beuelen
        * Dekt ons met dijn vloghelen rein
        Godt'v beschermingh' wilt niet nemen
        Van v heylighen int ghemeyn
        † Ght zijt Heer ons help alleyn.
      
    
  