
    
      
        HOe veel zijn mijn vijanden Heer,
        Die mijn siele hier bestrijden,
        Om mij te voeren van v leer,
        Verwekken zij mij hier lijden,
        En dat in dezen tijden,
        Mijn siele wordt gekweld zo zeer,
        Van die v waarheid benijden.
      
      
        Mijn vijanden ydel en fel
        Willen myn siele van dleuen
        Dwelck eewich is nu leiden snel
        En van v Here verheuen
        Deze wilt mij doch gheuen
        Te kennen recht ende zeer wel
        Anders moet mijn siele sneuen.
      
      
        Onsichtbaer die vijanden mijn
        Meest Here hier zijn beuonden
        Der wereld spot mijn siel moet zijn
        † Tvleesch mij geerne had verslonden
        ‡ Satan tot allen stonden
        Gaat om mijn siel schiet zijn fenijn
        Om haar van v te ontgronden.
      
      
        Maar gij o Here zijt mijn God
        ‡ Mijn schilt en mijn hulpe crachtich
        Al is mijn siel der wereld spot
        Vreuchde in v zeer waerachtich
        Heeft zij o Heer aendachtich
        ‡ Mijn God mijn deel ende mijn lodt
        Wilt zien op mijn bidden clachtich.
      
      
        Sterckt mij Here met uwen gheest
        Cleet mij met uwe kracht reene
        Staat neuen mij in dit foreest
        ‡ Strijdt Heer voor mij int ghemeene
        Op dat noch groot noch cleene
        ‡ Van mijn vijanden listich meest
        † Mijn siel brenghen int gheweene.
      
      
        ‡ Die siele die op v betrout
        Zult gij niet verlaten Here
        ‡ Den vromen die op v hier bout
        Bewijst gij v hulpe seer
        Gij en doet gheenen kere
        Vanden mense die aan v hout
        En blijft vast in uwe leer.
      
      
        † Dijn Enghelen hebt gij zeer sterk
        Waar in mijn siele vint vrede
        ‡ Gheleghert als een vast bolwerck
        Om dijne heylighen mede
        Ja Heer tot alder stede
        Sijt gij rondom dijn heylighe Kerck
        ‡ Den sterken muur met waerhede.
      
      
        Daarom mijn siel hoopt op den Heer
        Gront v met vasten vertrouwen
        Op Jacobs God, blijft bij zijn leer
        Wilt hem tot uwen steen houwen
        Ten zal v niet berouwen
        Hoopt op den Heer hoe lancx hoe meer
        Zijn hulpe zult gij aenschouwen.
      
      
        Al dijn vijanden o siele mijn
        Geloofd Gods kracht vast in dezen
        Zal hij doen onder die voeten dijn
        Om in dy Here te wezen
        Geloofd God wilt hem vrezen
        Tot rust en vreed' o siele mijn
        Brengt v die Here ghepresen.
      
    
  