
    
      
        VVaeckt op mijn siel treet totten Here,
        Want het is meer dan tijd,
        Dijn vijanden sterken haar seer,
        Om v te leueren strijdt,
        Spoedt v tot God met vlijt,
        Want van hem komt v hulpe mere,
        Haast v neemt gheen respijt.
      
      
        Wildy O siele langher beiden
        Zonder tot die Heer dijn
        Om hulpe en bystant te schreyden
        Zo meerdert druck en pijn
        Daarom O siele mijn
        Laat v tot God om hulpe leiden
        Keert v tot zijn aenschijn.
      
      
        ‡ Mijn vijanden veel zijn bevonden
        Die mijn siel met ghequel
        Bestrijden Heer tot allen stonden
        Zeer listich ende snel
        Als ik soeck ruste wel
        Zo opent hem niet om doorgronden
        Tghewelt mijns vijands fel.
      
      
        Gij weet mijn lijden Heer ghepresen
        Aanziet mijn siel in noot
        Mijn bespotters Here in dezen
        Zijn int ghetal zeer groot
        Waar ik mij kere bloodt
        Des mensen spot mijn siel moet wezen
        Staat mij bij Heer minoot.
      
      
        ‡ Mijn vrienden die mij Here plachten
        Vriendlijck te wezen ziet
        Zeer smadich zij mijn siel verachten
        Ik ben der mensen liet
        Daarom mijn siel met vliet
        Wilt niet meer mensen troost betrachten
        Want zij zijn als het riet.
      
      
        Tot v o Here wil ik vluchten
        ‡ Gij zijt mijn hulpe sterk
        † In ancxt en noot zo wil ik zuchten
        Tot v God mijn bolwerck
        ‡ Mijn deel daar ik op merck
        Voor mijn vijand laat mij niet vruchten
        Staat mij bij int strijdtperck.
      
      
        † Gheeft mij kracht, Heer laat niet tot schanden
        Hier comen uwen knecht
        Staat neuen mij sterckt mij de handen
        Als ik ben int ghevecht
        ‡ Bewaard mij wel en slecht
        Int midden van al mijn vijanden
        In uwe waarheid recht.
      
      
        Op v hulp Heer tot allen tijden
        Wilt mijn siel hopen claer
        † Met v spring ik zijnde in lijden
        Over die mueren daar
        Gij zult helpen voorwaar
        Mijn siel van al die haar benijden
        Door v kracht openbaer.
      
    
  