
    
      
        Komt heylge geest schijnt in ons claer,
        Licht ons met dijn licht waerlijck,
        Reynicht ons herten allegaer,
        Doorviert ons sielen claerlijck,
        Vernieut ons heel en al,
        Daalt tot ons in dit dal,
        Heylighe gheest,
        Heylighe gheest,
        Heylighet ons inwendich meest.
      
      
        Komt heylighe gheest troosten zoet
        En troostet onze sielen
        Veruult ons hert met dijn vreugd goed
        Wat ons ledt wilt vernielen
        Vrede en ghenaed' rijk
        Het leven eewichlijck
        Heylighe Heer
        Heylighe Heer
        Verseghelt ons inwendich zeer.
      
      
        Komt heylighe gheest leit ons t'saem
        In al waarheid ghepresen
        Laat onze lichamen bequaem
        Uwe woonplaatse wezen
        Regeert ons heylghe Heer
        Naar uwen wil en leer
        Heylighe God
        Heylighe God
        Weest ons licht leven deel en lodt.
      
      
        O heylighe gheest blijft ons bij
        Behoudt ons in v paden
        Op dat wij niet sondighen vrij
        Wilt gij ons altijd raden
        Van ons wilt wijken niet
        Want wij zijn als het riet.
        Ons seluen wij
        Beuelen dy
        Staat ons in alle nooden bij.
      
    
  