
    
      
        God die zijt in mayesteyt,
        Seynt in ons den geest der waarheid,
        En wilt ons niet begheuen,
        wijst ons den weg ten leven.
      
      
        Groot zijt gij O Here van macht
        † Leert ons inwendich met aendacht
        Dijnen gheest hoog ghepresen
        ‡ Laat onzen Leeraer wezen.
      
      
        † Maect tot niet Heer den ouden mensch
        In ons met synen lust en wensch
        Wilt ons O Heer der Heren
        Tot v geheel bekeeren.
      
      
        Wercket in ons die nieu gheboort
        † Door Christum dijn leuendich woord
        ‡ Wt dat eewich zaad crachtich
        Baert ons O God almachtich.
      
      
        Maakt ons al in den geest verheucht
        Laat ons smaken blijschap en vreugd
        ‡ Reynicht ons meer en mere
        Door Christum onzen Here.
      
      
        ‡ Den Hemel is v stoel en troon
        † Daertrijck is v voetbancke schoon
        Zij den Heylghen en vromen
        Wildy O Here wonen.
      
      
        Heylicht ons Heer, daalt in ons t'saem
        Maakt ons tot alle goed bequaem
        Met dijn licht en claerheden
        Schijnt in ons hier beneden.
      
      
        † Dijn rijk en ook dijn heerlijckheyt
        Dijn gauen goed in ons wtbreyt
        Maakt in ons heel tot schanden
        ‡ Alle onze vijanden.
      
      
        † Wast ons in des leuens fonteyn
        ‡ Suyuert ende maakt ons heel rein
        † In dijn bad, door ghenaden
        Wilt onze siele baden.
      
      
        ‡ In dijne weghen leit ons stil
        Naar dijnen woorde ende wil
        Op dat wij Heer verheuen
        In v rijk moghen leven.
      
    
  