
    
      
        HEylighe God wij roepen dy aan,
        Vergadert in uwen name,
        Met uwen gheest zo wilt ons bystaen,
        Weest Heer onder ons bequaeme,
        Christe naar v beloften fijn,
        Wilt in dat midden van ons zijn,
        Al met uwe kracht eersame.
      
      
        O Here maakt bequaem metter spoet
        Onze sielen al inwendich
        Om dijn woord recht te verstaen zeer goed
        En ook te beleuen endich
        Schenckt ons Heer dijn heylighen gheest
        Tot een leeraer in dit foreest
        Dijn licht en claerheyt bestendich.
      
      
        God Vader Soon en heylighe gheest
        Heylighe God ende reene
        Opent toch den mond des dienaars meest
        Maakt hem uwe kracht ghemeene
        Hemelse Vader gheeft ons gij
        Wat ons als nu behoeflijck zij
        ‡ Door Jesum Christum allene.
      
    
  