
    
      
        LOuet den HEER gij mensen groot en cleen,
        Gheeft prijs en eer den HEERE v GOD rein,
        En wilt synen naam goed,
        Louen met stemmen zoet,
        Gheeft hem eer int ghemeyn.
      
      
        Zijn wonderen, en zijn werken al tsaem
        Vercondighen, en maken groot syn naam
        † Hij heeft den Hemel schoon
        ‡ Wt ghebreyt als een troon
        En zeer verciert bequaem.
      
      
        ‡ Die zonne claer, en die mane met een
        Die sterren daar zijn wonderen verbreen
        ‡ Den enen dach zeer licht
        Den andren doet bericht
        Van zijn werken zeer reen.
      
      
        Den dauwe goed, ende den reghen rijk
        Die Heer met spoedt, gheeft wie is hem ghelijck
        † Hij maakt die aard vruchtbaar
        En verciert haar zeer claer
        Met blomkens zeer heerlijck.
      
      
        Die cierlijcke, Bomen groen ende schoon
        Dat lieflijcke, rieckende cruyt ydoon
        Dat coren op dat veld
        Twort die Heer toeghetelt
        Zijn werken staan ten toon.
      
      
        Zijn wondren al, niet te vertellen zijn
        ‡ Zonder getal, zijn Heer die werken dijn
        Gij hebt noch wtghebreyt
        En een nieu werk bereid
        In v heylighen fijn.
      
      
        Een nieu gheboort, en een nieu creatuer
        Nieu aarde hoort, nieuwe Tempelen puer
        Heeft die Here voorwaar
        † Gemaakt door Christum claer
        Ook in des laeste ur.
      
      
        Die Templen zijn, God v kinderen reen
        ‡ Gij wilt Heer fijn, wonen in haar gemeen
        Door dijn bermherticheyt
        Hebt gij haar Heer bereid
        Tot v Templen alleen.
      
      
        Aarde vruchtbaar, is een nieu herte Heer
        Christus zeer claer, tot een Son en licht zeer
        Hebt gij ghestelt Heer mijn
        Om te gheuen zijn schijn
        In ons tot uwer eer.
      
      
        Dit Godtlijck licht, maakt Godes Tempel claer
        Gods kint het sticht, het schijnt hem openbaer
        Siel gheest hert en ghemoet
        Met licht en claerheyt zoet
        Doordrencket heel tis waar.
      
      
        Gods gheest zeer snel, d'water rein en crachtich
        Daalt neder wel, ook Godes Woord machtich
        Waar door werd voorts gebracht
        Nieu vrucht door sHemels kracht
        Tot Gods eer warachtich.
      
      
        Gods nieuwe werk, is den mense vernieut
        Voor Christum sterk, in God versedt met vliet
        In d'licht is hij verclaert
        ‡ Wt God en gheest gebaard
        Ten leven dit aanziet.
      
      
        Wel zalig is, den mensch heylich en rein
        Daar in God fris, heeft syn wooning' certain
        O gij vernieude schaer
        Loeft dijn Hemelse vaer
        Van zijn ghenaed' niet cleyn.
      
      
        Looft God den Heer, gij syn kinderen al
        Prijset hem zeer, O gij Hemels ghetal
        Gij nieuwe templen bloot
        Prijst Godes goedtheyt groot
        Zijn werken breedt en smal.
      
      
        ‡ Ik wil loouen, ia v looff ik mijn Heer
        God van bouen, v wil ik nimmermeer
        Te prijzen vergheten
        Mijn God hoog gheseten
        V dankt mijn siele zeer.
      
    
  