
    
      
        LOoft den Heer O gij siele mijn,
        Zingt lof en danck v God en Heer,
        Prijst hem zeer den verlosser dijn,
        Wilt hem louen, meer ende meer,
        Met herten rein gheeft hem zijn eer,
        Die v hielp zeer, wt veel ellenden,
        Mijn siele wilt hem lof toewenden.
      
      
        V looft mijn siel mijn God zeer goed
        ‡ Mijn zaligheid mijn sleuens kracht
        * V altijd te louen met spoet
        En te dancken met voller macht
        Is mijn siele Here bedacht
        † Die lach versmacht, en dood in zonden
        Maar nu door v ghenaed' ontbonden.
      
      
        Ik was in angst in groten noot
        Beladen met boosheden zwaar
        ‡ In veel zonden mijn siel lach dood
        Ik was des Duyuels kint voorwaar
        Naar synen raad zeer openbaer
        Leefde ik claer, en ginck ter hellen
        Mijn siel naakte een eewich quellen.
      
      
        Maar v mijn God ik louen moet
        Van v weldaden groot en cleen
        Gij spraeckt tot mij met stemmen zoet
        Zeer vriendelijck met gheluyt reen
        Mense zeer ras wilt van tquaet scheen
        † Hoort mij alleen, betert v leven
        Een eewich Rijk zal ik v gheuen.
      
      
        Naar v mijn God mijn zaligheid
        Zo dorstet zeer die siele mijn
        Mijn zonden heb ik zeer beschreyt
        Met rouwe groot en herten pijn
        Ik sprak gaat in O Here fijn
        In die siel mijn, suyuert haar seer
        Weest haar Gruydegom ende Here.
      
      
        Gij maakte v wooninghe rein
        ‡ Des looft v mijn siele altijd
        Bij mij alhier in swerelts pleyn
        En hebt Heer mij ghebenedijt
        Mijn zonden al die schout gij kwijt
        Mijn siel subijt, hebt gij ontbonden
        Vrede kwaamt gij haar hier verconden.
      
      
        Des loof ik v mijn God mijn steen
        Van deze dijn ghenade groot
        † Lof ende prijs mijn siel alleen
        V zal singhen tot in den dood
        Vwen lof O mijn Heer minoot
        Wil ik zeer bloot, altijd vermeeren
        Mijn siele looft v Heer der Heren.
      
      
        Al bouen des ghenade schoon
        Met gheest ende crachtichen vier
        ‡ Hebdy mijn siel ghedoopt ydoon
        ‡ In dijn wasbat ghereynicht hier
        † Naar v Goddelijcke manier
        Met goed bestier wt dy geboren
        ‡ Dleuen verseghelt wtuercoren.
      
      
        † In dijn gheestlijck auentmael puer
        Spijsdy mij Heer met sleuens spijs
        Gij voet mij met Godlijck natuer
        ‡ Dat brood al vanden Hemel wijs
        Met sleuens stroom wt paradijs
        Met zoet iolijs, mijn siel gij drencket
        Den nieuwen wijn gij mij inschencket.
      
      
        ‡ O Gij mijn God mijn Herder sterk
        Gij leidt mij aan den water cant
        Godlijck voet gij mij in dit perck
        Gij weidt mij op dat groene land
        Gij opent dijn Hemels verstand
        † Tot onderpant, gheefdy verheuen
        Uwen gheest Here in dit leven.
      
      
        Des looft v siel gheest en ghemoet
        Van alle dijn weldaden tsaem
        V loef ik Heer met stemmen zoet
        Van dijn ghenaedt aan mij gedaan
        Mijn siel zeid lof Heer uwen naam
        Zij zal bequaem teewighen tijden
        Uwe weldaden groot belijden.
      
      
        Looft den Heer gij zijn heylgen al
        * Gij Enghelen in Shemels troon
        † Dankt hem zeer gij heylich ghetal
        Looft den Here met ghesanck schoon
        Singhet hem lof en prijs met thoon
        Gij die syn loon verbeyt ghestadich
        Danket hem zeer den Heer ghenadich.
      
    
  