
    
      
        VVy dancken v O Godes Soon,
        Dat gij kwaamt wt des Hemels troon,
        Door dijne liefde groot en rein,
        Om ons te verlossen ghemeyn.
      
      
        Wij dancken dy Christus met vlijdt
        † Dat gij een mensch geworden zijt
        ‡ Om ons te verzoenen algaer
        Met God onzen Hemelschen vaer.
      
      
        ‡ Wij dancken dy O Hemels licht
        Van dijne claerheyt die ons sticht
        Gij kwaamt ons hier met woorden zoet
        Dijns Vaders wil verclaren goed.
      
      
        † Wij dancken dy lam Gods bequaem
        Dat gij voor ons al hebt voldaen
        * Die wet en die ghehoorsaemheyt
        Die ons van God was op gheleyt.
      
      
        Wij dancken dy O Christe goed
        ‡ Dat gij vergoten hebt dijn bloed
        * Ende zijt ghestoruen die dood
        ‡ Voor ons arme zondaren groot.
      
      
        Wij dancken dy O Jesu milt
        † Dat gij den toren hebt ghestilt
        * Dijns Vaders en verworuen free
        Den Hemel ons geopend mee.
      
      
        † Wij dancken dy O Christ en Heer
        ‡ Dat gij ons seynt van bouen neer
        ‡ Den rechtuaerdichmakenden gheest
        * Die onze herten reynicht meest.
      
      
        Wij dancken dy Heer tsamen al
        Van dijn weldaet zonder ghetal
        V zij lof en eer wijt en breyt
        Altijd en inder eewicheyt.
      
      
        O Godes soon wij prijzen dy
        O Heer en Christ v louen wij
        God, en mensch gheglorificeert
        Sijt altijd geloofd en gheeert.
      
    
  