
    
      
        Komt al van zuiden en van oosten
        Van noorden van westen al te saem
        Coemt laat v al vertroosten
        Coemt laat ons naar Jerusalem gaan
        † Een stad zeer hoog verheuen
        ‡ Wten Hemel neder ghedaelt
        ‡ Een fonteyn is daar ghegheuen
        ‡ Daar bij elk een mach leven
        † Coemt drinkt om niet tis al betaalt.
      
      
        Coemt ik wil v die vrouwe tonen
        ‡ Die bruyt des lams die heylighe stad
        * Dat nieu Jerusalem wt Gods throone
        † Is nederghedaelt ik zegt v plat
        Het Lammeken dat is gheslaghen
        ‡ De maaltijd die is daar bereid
        * Dus en zoekt gheen vreemde laghen
        † Maar begint naar den weg te vraghen
        Eer v den vijand te neder leit.
      
      
        Die Basuyn wordt daar gheblasen
        Te Jerusalem maakt v ten crijch bereid
        † Voor uwen vijand wilt niet vertsaghen
        ‡ Aengrijpt den helm der zaligheid
        * En wilt vromelijcken strijden
        Met dat zweerd des gheestes fijn
        † Wie ouerwint die zal verblijden
        ‡ Hier naar ghecleedt met witter zijden
        * Claerder blincken dan der zonnen schijn.
      
      
        * Gaat in door de enghe poorte
        † Dat rijke der Hemelen lijdt ghewelt
        ‡ Smal is den weg aan elken oorde
        * Maar een voet breet, zo die Schriftuer vermelt
        ‡ Het Lammeken dat heeft gestreden
        Vanden beghin der wereld hoort
        Ouerwonnen met al zijn leden
        ‡ Abel die werd vertreden
        Van Cain synen Broeder vermoort.
      
      
        * Noach die prediker des Heren
        Werd behouden in die arcke voorwaar
        † In Sodoma sachmen temteren
        Den vromen Loth int openbaer
        ‡ Abraham ginck dolen met sorghen
        Woonde in hutten in een vreemd land
        ‡ Esau wilde Jacob verworghen
        Maar Rebecca ginck hem verborghen
        En most vluchten tot in Harant.
      
      
        * Iosep werd van syn Broeders alle
        In den cuyl ghelaten wt groten haat
        † Pharo zocht te doden met groot ghetalle
        In Egypten wat manlijck werd gebaard
        Hij zocht Gods volk te vercleenen
        Met sware lasten aan elken cant
        ‡ Josue en Caleb wilde men stenen
        Als zij tvolck wilden vereenen
        Om in te nemen tbeloofde land.
      
      
        Achimelech spijsde in nooden
        Den Profeet Daniel al metter spoet
        ‡ Sauwel dede hem daarom doden
        En vijfentachtentich vergrooten haar bloed
        Sacharias wilde hem niet schamen
        ‡ Te straffen den Afgoden dinst
        Met toornigheid zij tot hem kwamen
        Met stenen zij syn leven benamen
        En brochten hem ter dood met vliet.
      
      
        † Dauid werd veruolcht aan allen zijden
        Van Sauwel en Absalon syn eigen kind
        * Jeroboam wilt den man Gods niet lijden
        Hij greep naar hem, maar zijn hand verdwijnt
        * Nahas wilde de rechte ogen
        Van Godes volk wtsteecken fel
        Jesabel en wilt niet ghedooghen
        Al die haar knieën niet en boghen
        Voor Baal op den berg van Karmel.
      
      
        Als Michias de waarheid prophiteerden
        ‡ Gheslaghen gheuanghen zo werd hij ras
        * Nabot most steruen door valse reden
        ‡ Jeremias in den cuyl alzo ik las
        * Vrias die most vluchten
        Noch steruen door het zweerd
        † Amos ginckmen betuchten
        Voor den Coninck met quaey gheruchten
        Om dat hij die waarheid prophiteert.
      
      
        ‡ Die dry Jonghelinghen te samen
        Den vyerighen oven was haar bereid
        * Daniel aanbad God naar tbetamen
        In den cuyl der Leeuwen werd hij gheleyt
        Achior die werd ghebonden
        Handen en voeten aan enen boom
        ‡ Tobias ik moet het vermonden
        Vele al naar zijn leven stonden
        Om dat hij over al begroef de done.
      
      
        * Eleasar heeft moeten strijden
        ‡ En die seven Broeders hoort mijn vermaen
        Om haars Vaders wet mosten zij lijden
        Die moeder en is niet vrij gegaan
        Susanna die werd beclaghet
        Door loose Boeuen obstinaet
        * Herodes zeer onuersaghet
        De doden die kinderkens onbedaghet
        In Bethelem door kwaden raad.
      
      
        * Herodes liet Johannes vanghen
        In den kercker de hij syn hoofd afslaen
        Die Pharizeen hebben met verlanghen
        Christum Jesum naar zijn leven ghestaen
        ‡ Bespot ghegeesselt en gheslaghen
        Gheuanghen bespoghen en ghecroont
        † Tussen twee moorders ic moet gewagen
        ‡ Onze smerten heeft hij ghedraghen
        * Aan thout des cruys werd hij doorwont.
      
      
        ‡ Ook dedemen Jacobum doden
        Het welk den Joden wel behaecht
        Petrum en is ook niet ontuloden
        Met keetenen ghebonden onuersaecht
        * Die Joden syn bij een gheloopen
        Tegen Stephanum tsamen vereent
        Als hij wt viericheyt heeft gheroepen
        Ziet ik zie den Hemel open
        Zo hebben zij hem ter dood ghesteent.
      
      
        ‡ Paulus die was van God vercooren
        Om te spreecken dEuangelium goed
        Veel cruys lijden kwam hem te voren
        † Waar in hij verblijd wt liefden zoet
        Hij werd veruolcht van vele staten
        † Ook leed hij schipbreeckinge voorwaar
        ‡ Over de mueren werd hij ghelaten
        † Ende ghesleypt achter die straten
        Noch leerde hij int openbaer.
      
      
        Ziet mijn vrienden altesamen
        ‡ Zulke voorbeelden hebben wij
        Die daar vrymoedich zonder schamen
        Den weg des leuens betraden vrij
        Dus wilt v met hen begheuen
        Christus cruysche neemt op met vlijdt
        † Zoekt en staat naar deewich leven
        In Gods woord staat het gheschreuen
        ‡ Door lijden comtmen in godes rijk.
      
      
        Christus spreekt tot zijn huysghenoten
        † Die wereld zal v haten over al
        ‡ Rondom Jerusalem werd vergoten
        Dat bloed der heylighen van Gods ghetal
        Den draeck die ginck beloncken
        ‡ Schoot naar die vrouwe enen stroom
        ‡ Die Coninghen zijn geworden dronken
        Den wijn der oncuysheydt is haar gheschoncken
        ‡ Zij zullen met Babel crijghen een loon.
      
      
        ‡ Wie hier godtsalichlijck wil leven
        Tveruolch en tcruys dat coemt hem aan
        † Tgheloof is niet alleen ghegheuen
        Maar ook te lijden om Christus naam
        ‡ Het oordeel dat moet eerst beghinnen
        Aan Godes wtuercoorene zoet
        ‡ Tribulatie wilt dit versinnen
        Zal den vijand over ons bringhen
        Om ons te beswaren met spoet.
      
      
        Voor Coninghen moeten wij belijden
        Christum Jesum ghebenedijt
        Ghecoort ghebonden aan allen zijden
        In den kercker ghegheesselt met groten strijd
        Als Schaepkens onder die woluen
        Ter slachbancken worden gheleyt
        ‡ Ziet den draeck is op ons verbolghen
        Zijn Leden sietmen ons veruolghen
        † Om ons te doden als Christus zeid.
      
      
        O Here gij zijt verheuen
        † Ons sterkte die ons in noot bystaet
        ‡ Daarom en willen wij niet beuen
        * Noch vrezen die als hoy vergaet
        ‡ En wilt v toch al niet schroomen
        Broeders en Zusters in den noot
        Niemand en can ons hier verdomen
        Christus die heuet al ouerwonnen
        Hel duyuel ende daar toe die dood.
      
      
        Zo spreekt die Here wilt versinnen
        ‡ In water en vier zal ik bij v syn
        Dat v die stromen niet en verslinnen
        Noch die vlam niet en verstickt op dit termijn
        * Gij wormken Jacobs wilt niet vrezen
        Gij arme hoopken Israels
        ‡ Ik ben v zaligheid ghepresen
        * Het licht des leuens wtghelesen
        En vreest niet t geslachte Jesabels.
      
      
        ‡ O Syon wilt v verblijden
        Int lijden zo hoort des Heren stem
        ‡ Christus coemt v te ghemoet rijden
        * Gaat wt gij Dochter Jerusalem
        Uwen Coninck die coemt v tegen
        Hij ontvangt v blijdelijck
        En schenckt v dat eewich leven
        Uwen Naam die staat gheschreuen
        Int Boek des leuens alle ghelijck.
      
    
  