
    
      
        GHeloeft zo zij de Here zeer goed,
        Den God Israels vriendlijc en zoet,
        Hij heeft syn volleck wt ghenaden,
        Verzocht, verlost ende ontladen.
      
      
        † Hij heeft den horen der zaligheid
        Zeer vol ghenaden ende waarheid
        Voortsghebracht ende ook opgherecht
        In dat huis van Dauid synen knecht.
      
      
        Alzo hij beloeft hadde certain
        * Door syn Profeten heylich en rein
        ‡ Ons te verlossen wt de handen
        Van onze haters en vijanden.
      
      
        Op dat hij toch bermhertichede
        Al aan onze voorvadren dede
        En syn verbond heylich en clare
        Volbracht ende ghedachtich mare.
      
      
        † Te weten den eed vast ende sterk
        Die hij Abraham al in dit perck
        Onzen voor Vader heeft ghesworen
        Diens gheslacht hij heeft vercoren.
      
      
        Belouende ons al te gheuen
        Verlost te zijn in dezen leven
        Van ons vijanden minst en meest
        Om hem te dienen zeer onbevreest
      
      
        Alle die tijd onzes leuens lanck
        In heiligheid rein zonder bedwanck
        Ende gherechticheyt heerlijck fris
        Die God den Heer behaghelijck is.
      
    
  