
    
      
        VEl hem die niet wandelt noch gaat,
        Inder godlozen raad oft zede,
        Noch niet en treedt op den weg zeer kwaad,
        Van die zondaars tot gheender stede,
        Noch en zit bij de spotters mede,
        Maar dach en nacht spreect zonder verlaat,
        Met lust van Gods wet en waerhede.
      
      
        † Die mensch is als enen boom gheplant
        Aan die waterbeecken zeer reine
        Die syn vruchten brengt ter tijd playsant
        Zijne bladerkens zijn groen ghemeyne
        Al zijn doen gheluckt hem certain
        ‡ Maar die Godloze aan elken cant
        Zijn als dat caf voor den wind kleine.
      
      
        Daarom voor het gerecht des Heren
        † Den Godlozen toch niet en bestaat
        Onder die vrome die God eeren
        En blijuen niet die zondaren kwaad
        God kent hier den weg en ook die daad
        Der rechtueerdighen int verneeren
        Maar den weg der Godloosen vergaet.
      
    
  