
    
      
        EN straft mij niet O Here
        mijn,
        In uwen toorne zeer vervaerlijck,
        Noch in die verbolghentheyt dijn,
        En castijt mij niet Heer zo swaerlijck,
      
      
        Sijt mijns ghe na dich openbaerlijck.
        Zwak ben ik heelet mij Here
        Mijn ghebeent en mijn siel is mede
        Verschrikt en verslaghen seer
        O Heer hoe langhe zonder vrede
      
      
        Blijft mijn siel in ellendichede.
        Keert v tot mij mijn siel aanziet
        Helpet mij door uwe goedigheid
        † In den dood ghedencktmen v niet
        Uwen lof Heer noch v danck gheseyt.
      
      
        Ik ben van zuchten zeer moede
        Mijn bedde doen ik zwemmen voorwaar
        Den gansen nacht Heer met spoede
        Net ik mijnen legher aldaar
        Met mijne tranen zeer droeuich claer.
      
      
        Mijn ghedaent is vervallen bloot
        Ende van trueren geworden oud
        Over al lijd ik ancxt en nood
        Maar wijkt van mij gij quaetdoenders stout
        Want die Here mijn wenen aenschout.
      
      
        Die Here hoort mijn smeecken wel
        Ende mijn ghebet dat neemt hij aan
        Al mijn vijanden moeten snel
        Tot schanden worden en verschrikt staan
        Te rugghe keren met schanden saen.
      
    
  