
    
      
        Here wie zal hebben † syn wone,
        In uwen Tabernakel schone,
        Wie zal op uwen heylghen berg rein,
        Alle tijd bij v blijuen ghemeyn.
      
      
        Die zonder smette hier in gaat slecht
        Die tquade laat ende doet het recht
        Wie die rein waarheid tot aldertijt
        Van herten spreecket ende belijt.
      
      
        Wie al hier met zijn tonghe onsoet
        Niet en achterclapt noch ook onvroet
        Zijnen naasten en doet leed oft kwaad
        Noch hem met eenighen smaet belaet.
      
      
        Die hier den Godlozen mispresen
        Veracht en eert die den Here vrezen
        Die synen naasten trouwlijck voldoet
        Al zijn beloften snel metter spoet.
      
      
        † Wie zijn gheldt niet op woeker en gheeft
        En over hem die ontschuldich leeft
        † Hem niet en laat gheschencken gheuen
        Wie dit doet ziet die zal wel leven.
      
    
  