
    
      
        DIe Here is mijn * Herder goed,
        Ziet mij en zal gebreecken niet,
        Hij weidt mijn siel vriendlijck en zoet,
        Al op dat groene land met vlied.
      
      
        Hij leidt mij aan dat water claer
        En verquijckt zeer de siele mijn
        Op die rechte strate voorwaar
        Voert hij mij om syns naams wil fijn.
      
      
        † Oft ik wandel in duysternis
        Ende zie aan ancxt ende noot
        Mijn siele niet bevreesd en is
        Voor ongheluck noch voor de dood.
      
      
        Wandt Heer in nood in ancxt en smert
        Sijt gij bij mij tallen tijden
        V stok en woord mijn siel en hert
        Zeer vertoosten en verblijden.
      
      
        Gij bereid mij een taffel schoon
        En zalft mij met oly lieflijck
        Voor al mijn vijanden ten toon
        Vult gij mijn siel met goeden rijk.
      
      
        Gods bermherticheyt ende tgoet
        Zal mij volghen al dleuen mijn
        † In Godes huis en syn behoet
        Zal ik eewichlijck blijde syn.
      
    
  