
    
      
        Ik wil den Here louen altijd,
        Zijn lof zal altijdt syn in mijnen mond,
        Mijn siele zal haar breedt ende wijdt,
        Gerommen des Heren tot alder stond,
        Op dat het de ellendighe horen,
        Haar verblijden ende vreugd oorbooren.
      
      
        Wilt prijzen met mij den Here mijn
        En laat ons al met malcandren tsame
        Zijnen name nu verhooghen fijn
        Wandt doen ik den Heer hier zocht bekwame
        Antwoorde hij mij met stemmen clare
        En verloste mij wt al ghevaren.
      
      
        Die den Here hier aanzien in nood
        En tot hem loopen in al haar lijden
        Haar aangezicht in ancxten zeer groot
        En wordt niet beschaemt tot genen tijden
        † Als den droeuen riep hoordet die Here
        En hielp hem wt al zijn nooden seer.
      
      
        ‡ Des Heren engel die leit hem sterk
        Rondom de ghene die den Heer vrezen
        Hij is haar hulpe al in dit perck
        Smaakt en ziet hoe vriendelijck geprezen
        Die Here is vol van al goetheden
        Wel hem die God betrout hier beneden.
      
      
        Vreest den Heer gij zijn heylighen al
        Want al die hem vrezen groot noch cleene
        Gheen dinck haar hier ghebrecken en zal
        Maar die rijke moeten int ghemeene
        † Behoeftich zijn en hongheren met vliet
        Maar die God zoekt en zal gebreken niet.
      
      
        Komt herwaarts kinderen hoort naar mij
        Ik wil v leren Godes vrezen recht
        ‡ Wie ist die wil een goed leven bly
        En die geerne had goede dagen slecht
        Uwe tonghe voor dat boze behoed
        V lippen voor bedriegery onsoet.
      
      
        † Laat af van tquade en tgoede doet
        Zoekt ende iaecht altijd naar den vrede
        ‡ Op de rechtveerdige die Heer goed
        Ziet ende aenhoort haar crijssen mede
        Zijn aanzicht is op die tquaet aenveerden
        Dat hij haar namen doe van der eerden.
      
      
        Als die rechtveerdige roepen snel
        Zo horet haast die Here verheuen
        Hij verlost haar wt noot en ghequel
        ‡ Hij is bij de ghene zonder sneuen
        Die hier syn zeer ghebrocken van herten
        Tverslagen gemoet helpt hij wt smerten.
      
      
        † Die rechtveerdige moet veel lijden
        Maar die Here helpet hem daar wt al
        Hij bewaard wel aan alle syden
        Alle syn ghebeente groot ende smal
        Dat er niet een instucken gheslaghen
        Noch ghebrocken wordt teenighe dagen.
      
      
        Den kwaden zal doden zijn misdaad
        En die de rechtveerdige bevechten
        Zullen schuld hebben door al haar kwaad
        Maar die Heer zal die siel synder knechten
        Verlossen en al die hem † betrouwen
        Zullen zonder schuld blijuen behouwen.
      
    
  