
    
      
        God is ons toevlucht en sterkte crachtich,
        Een hulpe in grote nooden machtich,
        Die ons hier hebben gheraeckt met vliet,
        Daarom en vrezen wij ons ook niet,
        Oft ook die wereld onderghinghe wel,
        En Die berghen zonken in die Zee snel.
      
      
        Wanneer ooc wel die zee raesde seer
        En keerde dat door haar tempeest mere
        Die berghen vielen zeer vervaerlijck
        Nochtans zo zal die † stad Gods claerlijck
        Lustich blijuen met haar fonteinen fijn
        Daar sHeeren heylighe woningen zijn.
      
      
        ‡ God is bij haar daar binnen zeer reine
        Daarom zal zij wel blijuen certain
        God helpet haar vroeg wt haar dagen
        Die heidenen moeten vertzaghen
        En koninkrijken vallen, daertrijck saen
        Als hij hem laat horen moet snel vergaen.
      
      
        Die Here Zebaoth met ons hier is
        Den God Jacobs is mijn beschutsel wis
        Komt herwaarts alle groot ende cleyn
        Aanziet die werken des Heren rein
        Die hier op der aarden wilt aenhooren
        Heeft aengherecht al sulcken verstooren.
      
      
        De oorlooghen zeer groot al met ghewelt
        Die Here stilt in alle die wereld
        † Hij breeckt onstucken die boghen fel
        Spicien slaat hij onstucken snel
        Die waghenen machtich aan elken cant
        Hij alle met den viere hier verbrand.
      
      
        ‡ Weest alle stil ende daar toe bekent
        Dat ik alleen God ben den Heer ient
        Ik wil eer onder die heidenen tsaem
        Inlegghen en op aarden bequaem
        Met ons zo is die Here Zebaoth
        Ja ons beschutsel dat is Jacobs God.
      
    
  