
    
      
        HOe lieffelijck zo syn O Here,
        Uwe wooninghen ende zeer reen,
        Mijn siel verlangt en suchtet seer,
        Naar uwe voorhouen Heer niet cleen,
        Mijn lyf ende siele haar met een,
        Zeer verheugen ende verblyden,
        In God die leeft tot allen tijden.
      
      
        Want den vogel een huis heeft vonden
        Ende ook die Swaeleme mede
        Heeft enen nest tot dezer stonden
        Daar zij haar ionghen leit met vrede
        Dat zijn O Here met waerhede
        Uwe altaren zeer hoog gheacht
        Mijn God en Coninck zeer groot van macht.
      
      
        Wel die ghene die daar wonen goed
        In uwen huize zeer verheuen
        Die louen v alle tijd zeer zoet
        Zalig is die mensch zonder sneuen
        Die v hier houdt in dezen leven
        Voor zijn sterckheyt in alle ghevaer
        En die v van herten volghen naar.
      
      
        Die hier alhier gaan door het iammer dal
        Ende maken fonteinen aldaar
        Die leeraars die worden tsamen al
        Met vele seghens verciert voorwaar
        Zij behouden douerwinning' claer
        De een naar dander dat men ziet wel
        Den rechten God zij te Sion snel.
      
      
        Here God Zebaoth zeer machtich
        Aenhoort het roepen en bidden mijn
        O gij God Jacops sterk en crachtich
        Verneemt mijn smeecken op dit termijn
        God onzen schilt ende hulpe zijn
        Aenschouwet toch ende ook aanziet
        Dat rijk dijnes ghesalfden met vlied.
      
      
        Want enen dach O Here goedich
        In v voorhouen en shemels troon
        Is beter dan hier duizend spoedich
        Ik wil lieuer die duere ydoon
        Wachten in mijnes Gods huis zeer schoon.
        Dan lang te wonen op te wezen
        Bijden Godlozen zeer mispresen.
      
      
        Wandt een son en schilt is ons Heer God
        Hij gheeft ghenade ende ere
        Die vrome die houden zijn ghebodt
        En zal hij niet tot gheenen kere
        Laten ghebreecken nimmermeer
        Here Zebaoth † wel zalig is
        Den mensch die op v betrout zeer wis.
      
    
  