
    
      
        Komt hier en laat ons in den Heer,
        † Verblijden en verheugen rein,
        Laat ons Iuychen meer ende meer,
        Den troost onzes heils int ghemeyn,
        Laat ons tsamen met danck certain,
        Voor syn aanzicht comen al ghe lijck,
        Ende hem met Psalmen Juychen rijk.
      
      
        Want een groot God die Here is
        Ende een groot Coninck vailliant
        Over alle Goden ghewis
        Wat d'Aerde brengt is in syn hand
        Hem syn de hooghe Berghen want
        * Zijn is de Zee hij heeft ze bereid
        Zijn hand heeft het drooghe wtghebreyt.
      
      
        Komt laat ons aenbidden altsaem
        Knielen en nedervallen bloot
        Voor den Heer onzen God bequaem
        Die ons gemaakt heeft cleyn en groot
        Want hij is onzen God minoot
        * En wij dat volleck der weiden zijn.
        En die schapen zijn der handen fijn.
      
      
        Ist dat gij Godes stem heden
        Aenhoort zo en verstokt toch niet
        Uwe herten hier beneden
        Ghelijck te Mirba is gheschiet
        In die woestijn te Massa ziet
        Daar wij verzochten de Vaders dijn
        Voelden en zagen de werken mijn.
      
      
        Dat ik moyte had veertich Jaar
        Met dezen volke en sprak vroet
        Tzijn lieden die haar hert voorwaar
        Den kwaden weg in wil met spoet
        Dat niet wil leren mijn weg goed
        Dat ik zwoer in mijnen toorne saen
        Zij en zullen in mijn rust niet gaan.
      
    
  