
    
      
        † Ouertaltsaem gij knechten des Heren,
        Den naam des Heren wilt lof vermeeren,
        Lof zij nu des HEEREN naam gezeid,
        Van nu aan tot inder eewicheyt.
      
      
        Vanden opganck der zonnen zeer clare
        Tot haren nederganck openbare
        Zo zij geloofd en ghepresen me.
        Den name des Heerder talder ste.
      
      
        Die Heer is hoog over de heydnen fris
        Zijn eer gaat zo wijt als den hemel is
        † Wie is die Heer onzen God ghelijck
        Die hem gheset heeft hoog in syn rijk.
      
      
        Op dat nedrighe ziet God verheuen
        In den hemel en aarde zonder sneuen
        ‡ Hij recht op wtten stof die kleine
        D'arme verhoogd hij int ghemeyne.
      
      
        Hij ziet haar neffens Prinsen ydoone
        Bij de Prinsen syns volks heerlijc schone
        † Donvruchtbaer hij int huis wonen doet
        En maakt haar een kindermoeder zoet.
      
    
  