
    
      
        Ik heffe mijn ogen op met vlijdt,
        Al tot die berghen hoog verheuen,
        Van welke mij komt tot alder tijd,
        Hulpe en bystant in dit leven.
      
      
        † Mijn hulpe komt vanden Here goed
        Die * Hemel en Aarde heeft gemaakt
        Hij en laat niet struyckelen uwen voet
        Ende die v behoed niet en slaapt.
      
      
        * Ziet den behoeder Israhels sterk
        Die en slaapt niet tot gheenen tijden
        Hij en sluymert ook niet in dit perck
        Maar staat syn heylghen bij int lijden.
      
      
        Die Heer zij v bewaerder machtich
        Die schaduw' over dijn rechte hand
        † Dat v des daags die zonne crachtich
        Noch snachts die Mane niet en verbrand.
      
      
        Die Heer bewaer v voor alle kwaad
        Hij bewaer dijn siele wijt en breyt
        V wtganck en inganck vroeg en laat
        Van nu aan tot inder eewicheyt.
      
    
  