
    
      
        VVt die diepten roep ik Here,
        Tot v van herten gaer seer,
        Here verhoord de stemme mijn,
        Laat toch merken uwe oren,
        Op de stemme HEER vercooren,
        Mijns biddens ende smeeckens fijn.
      
      
        † Ist dat gij wilt Heer de zonden
        Toerekenen tallen stonden
        Here wie zal moghen bestaan
        Maar bij v is Heer lanckmoedich
        Vergheuing' van zonden goedich
        Op dat men v vreze bequaem.
      
      
        Ik wachtte des Heren met vlijt
        Mijn siele verwacht alle tijd
        Ende ik hope op zijn woord
        Mijn siele op den Here wacht
        Van deen morghenwake met kracht
        Tot dat de ander comet voort.
      
      
        Isrel hope op den Heer goed
        Want bijden Heer is ghenaed' goed
        En veel verlossing' certain
        † Hij zal Isrel helpen mede
        Wt al ongherechtichede
        En wt zijn zonden onreine.
      
    
  