
    
      
        ‡ LOoft den Here o siele mijn,
        Ik wil den Here zeer verheuen,
        Louen ende ooc dancbaer zijn,
        Zo langhe als ik toch zal leven,
        Ik wil mijnen God lofsanck geuen,
        Tewijl dat ik ben in dit dal,
        * en bout niet op Prinsen die sneuen,
        Tzijn mensen zonder hulpe al.
      
      
        † Des mensen gheest die moet van daar
        En hij moet worden aarde kleine
        Als dan zo zijn verloren claer
        Al zijn raetslaghen int ghemeyne
        Wel hem die den God Jacobs reine
        Een hulpe is in al zijn werk
        Diens hoop op den Heer certain
        Zijnen God staat vast ende sterk.
      
      
        Die hemel aerd en die zee wijt
        Ende al wat daar in is mede
        Gemaakt heeft snel ende subijt
        Die tgheloof hout in eewichede
        En hier recht doet tot alder stede
        Die ghewelt lijden cleyn en groot
        Die hier den hongherighen lede
        Ouervloedich spijst in den noot.
      
      
        ‡ Die geuangne wt druck en leit
        Verlost die Here wijs van rade
        Die Heer gheeft tghesicht en claerheyt
        Die blinde wel door zijn ghenade
        Hij recht op ende slaat ook gade
        Die hier zijn nederghe slaghen
        Die Here laat hem vroeg en spade
        Den gherechtighen behaghen.
      
      
        Die Here bewaard en ziet aan
        ‡ Die vremdlinghen aan alle zijden
        De weeskens zal hij gade slaan
        † Die weduwen in alle tijden
        Onderhout die Heer met verblijden
        Der Godlozen weg hij verstoort
        Die Heer is Coninck tallen tijden
        Dijn God Sion voort ende voort
      
    
  