
    
      
        O Croon van Helicon,
        Ghewonnen door het vluchten,
        Die ons ghenuchten
        Vermeeren kon,
        O! ziel-bekoorster van de gulde Son:
        De Cabalinsche clare,, vliet
        Dien en besproeyt der Musen snaren,, niet,
        Ten zij uwe cransen.
        Hun lockt tot dansen,
        Met een vrolijck liet.
      
      
        Zingt dan Calliope?
        Met uwe Sangh-matinnen,
        Verheeft het minnen
        Dat Daphnes dé
        Verkeren in een teken van de Vré:
        Zij heeft den geylen lust gheveldt?
        Gheheylicht loof, ach suyver Sinne-beldt.
        Wij zullen vieren
        De Lauwerieren,
        In't Elesis veld.
      
      
        Roem-weerde Lauwer-Bruydt?
        Die door uwe grote kuysheydt
        Bij Pallas 'thuys leit,
        Ach reine spruyt!
        Ik offer u den lof van mijn gheluydt:
        Komt hier speel-siecke saterkens,
        En baeyt u in Parnassi waterkens,
        En naar u singhen,
        En dertel springhen,
        Houdt uwe fraterkens.
      
    
  