
    
      
        Hoe is mijn teere jeucht
        Zo verblijdt door Venus vreugd,
        Die met haar loose loncken,
        Doet voncken
        Het hert, dat zich verheucht
        In't jok van haar ghenuchten,
        Dat dickmaels baert veel zuchten
        Elaes,, ik daes
        Hoe ligh ik hier en raes
        Nu de min,, mijnen sin,, verkeert,
        In't spel dat ons Cupido leert.
      
      
        Hoort minnaers wie gij sijt
        Ik die eertijdts heb ghevrijt
        En jouffers met veel treken
        Gonck spreken,
        Waar is den schoonen tijd?
        De uren en de dagen
        Die moet ik nu beclaghen,
        Want ziet,, om niet
        Ist all' wat Venus riet:
        Haren ganck,, haren sank,, vergaet
        En al wat haar bevallijck staat.
      
    
  