
    
      
        Wilt nu dansen? wilt nu springhen?
        Want mijn Musa die gaat singhen
        In het groen Apollos hof:
        Ons zal grote eer gheschieden
        Venus komt haar gonsten bieden?
        Dies wij singhen haren lof.
      
      
        Ceres komt hier aen-ghetreden
        Bacchus vol van vrolijckheden:
        Schenckt den vriendelijcken wijn:
        Pan en Mopsus en Silenus
        Die verheughen hun met Renus.
        'Tis plaisier bij hun te zijn.
      
      
        Plucked nu bloemen, leest nu vruchten?
        Leegt in duysende ghenuchten?
        Drinkt eens lustich rondmetom?
        Want Cupido heeft veel pijlen
        Hier verschoten, nu ter wijlen
        Dat wij zaten aan den brom.
      
    
  