
    
      
        O schandelijcke toover-tongh!
        O! dobbel hert zo vanden nijt bezeten,
        Hoe preesdy't liecken dat ik lestmael zong?
        Tot uwer eer gemaakt:
        Tgheen mij ghenoegh voorsekert heeft ghespeten,
        Midts uwe min die door gheveynstheydt blaeckt,
        In't licht gheraeckt.
      
      
        Mijn maeghde-borst voor u ontdaen
        Parst sucht op zuchten, door het innich beven,
        Mijn ogen leken, door het droef ghetraen,
        Verrader die mijn ziel!
        Hebt met gheweldt schier uit het lijf ghedreven,
        Als uit dijn mond zo menich laster viel,
        Ramp-salich fiel.
      
      
        Ach ogen die het all' door-sien!
        En laat de loghen nit verborghen blijven
        Ghelijck den nacht, moet voor den dach gaan vlien,
        Zo moet de waarheid ook,
        Als d'oly boven't water stadich drijven,
        Ghelijck den sterken wind, vernield den rook,
        Verdwijn u spoock.
      
    
  