
    
      
        In het schoonste van den dach,
        In het schoonste van den dach,
        Dat ik mijn Amarillis sach
        Met haar leden naakt ontdaen,
        Swirich baden,, met Naiaden,
        Maar zij namp het vluchten aan:
      
      
        Ik riep stadich mijn Goddin?
        Ik riep stadich mijn Goddin?
        Ghedenckt mijn over trouwe min?
        Ik beloof voor God Iupijn
        Komt mij tegen,, onder weghen?
        Ik zal uwen dienaar zijn.
      
      
        Maar zij en gaf gheen ghehoor,
        Maar zij en gaf gheen ghehoor,
        En liep berghen en bossen door,
        Toen ben ik aan een valley
        Gaan beclaghen,, mijne plagen,
        Met een jammerlijck gheschrey.
      
    
  