
    
      
        Syt nu verblijdt?
        T's meer van tijd?
        Dat wij de schone bruydt
        Vereren met nieuw liedekens te singhen:
        Want ham, pastey, en lacker dingen,
        Zijn ghevaeght de schotel uit.
        Dies zal het soutvat, pan, en kan en potten:
        Musicq zijn van vol-droncke zotten.
      
      
        Gheen vreugd en is
        Aan dien dis
        Daar spel oft sank ontbreckt:
        Daarom wilt met ghenuchten lustich brommen?
        God Bacchi vruchten, Ceres blommen
        Rickt, en plucked, en smeert, en leckt,
        T'is voor het lest, danst, schranst, en git met stoopen
        Want morgen zal m'het huis vercoopen.
      
    
  