
    
      
        Nymphjens van de groene hoven,
        Wilt met mij de Roosiens loven?
        Nooit men schoonder planten vond'
        Flora de goddin der bloemen,
        Komt den roem der Roosen roemen?
        'K meen mijn schone Rosamond'.
      
      
        Rosamont heeft rode rosen,
        Die op witte kaecken blosen,
        Van Natura haar ghejont:
        Gheen ghewas en kan mij dinen:
        Zoet is den reuk van Iesaminen
        Soeter geur heeft Rosamont.
      
      
        Om haar hoofd als stralen, rollen
        Blonde hairen goude crollen,
        Blancke borstjens poesel-ront:
        Praxcetiles heeft nooit leden
        Vyt yvoir zo schoon besneden,
        Als mijn weerde Rosamont.
      
      
        Cond' Apelles wel afmalen
        Vruchten, daar natuer haar palen
        Nooit zo diep had inghegront.
        Even-wel nooit const ten toon,, leit,
        Die uyt-munten sulcken schoon,, heyt,
        Als de schone Rosamont.
      
      
        Vrindelijcke maeghde-wanghen,
        Die het hertjen doen verlanghen,
        Van die stets in liefde gloyt.
        Nooit vol-presen hemels wezen,
        Wilt mij van de min ghenesen',
        Daar mijn jeugd wordt mé gheboyt
      
      
        Rust mijn lammers lieve schaepen?
        Die gaan met de Roosiens slapen,
        Daar ik slaap noch rust gheniet.
        Herderin aenhoort mijn clachten?
        Waar ik mé vol-eynd' mijn nachten,
        Dat om uwen't wil gheschiet.
      
    
  