
    
      
        Recht zo de gulde Son
        Gheen weergay kan verdraghen,
        Als't bleeck toen Phaeton
        Die Iupiter verslon:
        Die door zijn eyghen raad
        Wou voeren Phoebi wagen,
        Maar t'rouwt hem met de daad
        Want hem den God verslaat:
        Ach zo ben ik schier ghestelt!
        Om dat ik kwam ghenaecken,
        Mijn Son dat schoonste beldt,
        Aan hare kaecken.
      
      
        Den blixem haars ghesicht
        Die heeft mijn siel versenghelt,
        Ach onghenaeckbaer licht!
        Daar schoonheid self voor swicht:
        O wezen van natuer
        Met straelen glans onenghelt,
        Hoe valdy mij zo stuer?
        Daar ik noch dach noch uer
        Rusten kan, die liefdens gloet
        Die mij de binne-crachten
        Verteirt, en mijn ghemoet
        In min doet smachten.
      
      
        Hoe langh wreede Goddin!
        Sulde mijn hert doorschieten?
        Met pijlen van de min,
        Daar ik u hert noch sin
        Nooit kan door trouwen dinst
        Oft wedergonst ghenieten,
        'Tis al verlies, gheen winst:
        Verkrijgh ik in het minst'
        'Laes hoe ben ik niet ontstelt?
        Die liefd heb ingheswolghen,
        Venus coomt met ghewelt
        Mij te vervolghen.
      
    
  