
    
      
        Ik mach wel zuchten en wel klaghen,
        Want ik lijd zeker groot verdriet:
        Mijn vrouw gheeft mij de huyt vol slaghen,
        'K moet dansen oft ik wil oft niet.
      
      
        Ik moet de kinders altijdt wighen,
        De doecken drooghen in de schouw,
        'Ken kan haar selden eens bedrighen,
        'T is enen duyvel van een vrouw.
      
      
        Wanneer ik wil een pintjen cliven,
        Moet ik met enen zoeten aard
        Gaan vraghen, oft haar sou gheliven,
        Zij vloogh mij anders in den baert.
      
      
        Ik soeck haar kwaad ghekijf te schouwen,
        Haar vuyl ghehekel, en verwijt,
        'Ken sou mij leven niet meer trouwen,
        Waar ik dat Paragoentien kwijt.
      
    
  