
    
      
        Ist dat gij all' de kusjens teldt?
        Ach! waarom en teldy't zuchten niet?
        Dat mij de ziel ontstelt
        (Door eyndeloos verdriet)
        Als gij mij vliet:
        Ik peys dat het gheschiet,
        Om dat gij twijfelt aan mijn heuchsche min,
        Neen zeker daer's mijn hand?
        Tot vaste trouwheydts pand
        Schoon herderin.
      
      
        Uwe schaepjens als zij van het veld
        Zich begheven tot de zoete rust,
        En zijn zij niet ghetelt?
        Eer gij u ook (met lustt !)
        Tot rusten gheeft?
        Wat in de bossen sweeft
        Dat noemt Diana zelver met ghetal:
        Wat maagd is zo verliefd
        Dat zij, als't hem ghelieft
        Staegh soenen zal.
      
      
        De wonden die den krijghs-man ziet,
        Ach die telt hij met een bange smert:
        Gh'en telt de wonden niet,
        Die mij de min in't hert
        Vol liefde schoot:
        De vreugd die ik ghenoot
        Van't hoonich doosjen van dijn rode mond,
        Die komt mij noch te baet
        Als uwe sonne-ghelaet,
        Straelt wont op wont.
      
      
        Apollos tongh, noch Hermes tael
        Sou mij dienen, als Thimander spreekt,
        Ghelijck den nachtegael,
        De sijs en vinck ontreckt
        Den prijs, van sangh:
        Den rinck die ik u langh,
        Is teken dat gij nu mijn hert bewoond:
        V suer, dat zal met 'tsoet
        Van mijn verliefd ? ghemoet,
        Stets zijn gheloont.
      
      
        God Bacchus die gheen druiven telt,
        En Ceres de goddin van't graen,
        Die zullen op het veld
        Een tafel decken gaan:
        Ja zonder tal
        Zal Hymen (met gheschal)
        Van Iuno giften voor ons brenghen mé:
        Om dat ik u ghetrouw
        Zal zijn en gij mijn vrouw
        In peys en vré.
      
    
  