
    
      
        Den gheest die schijnt hem te begheven,
        De dood die dreyght mij van het leven,
        Het hert is nimmermeer gherust,
        De sinnen woelen in het minnen,
        Door graghen lust,, te wezen eens gheblust
        Van mijn vriendinne.
      
      
        Ik wert' bij nachten,, en bij dagen
        In mijn ghedachten,, die stets iaghen
        Naar uwen vriendelijcken mond:
        O! poesel borstiens, lieve wanghen,
        Maakt mij ghesont,, schoon lief ik ben ghewont
        Door groot verlanghen.
      
      
        Princers wiens schoonheid ik moet roemen?
        Ik zal mij uwen dienaar noemen
        Die gheen als u alleen vrijt,
        Hij zal bij u zijn soetheyt vinden,
        Die't bitter lijt,, en die verwacht den tijd
        Adieu beminde.
      
    
  