
    
      
        Gij geyle flincken loecht van sinnen
        Zo onbedacht in uwe jeucht?
        Lock-vincken tot het spel der minne
        Dat seecker toch niet veel en deucht,
        Hoe zal u vreugd ten lesten enden?
        In groot verdriet, in zwaar ellenden,
        Gij simpel duiven zonder gal?
        Hoort eens wat ik u zeggen zal.
      
      
        'Tis maar een maand oft twee gheleden,
        Dat seecker Jouffrou aan haar deur
        Wiert van een Jonckheer zeer ghebeden
        Om gonst van gratie en faveur:
        En ziet door dit zeer listigh locken?
        Heeft hij haar zo in 't net ghetrocken?
        Dat zij nooit nacht een oogh en sliep,
        Zij gonck hem naar waar dat hij liep.
      
      
        Als hij dit meysken had bedroghen,
        En steken wou zijn schuit van kant,
        Is zij hem om den hals ghevloghen,
        En heeft gheroepen moord en brandt:
        Dit hoorden allen de ghebueren,
        Dies zagen deze dwaze kueren,
        Van deze vuyl en stout bruydt,
        En lachten 't suyver staeltjen uit.
      
      
        O meyskens hout u perten binnen!
        En spieghelt u aan dit fatzoen?
        Bedwinght u ogen ende sinnen
        En wilt nooit sulcken kurkens doen?
        Want die zijn hert eens laat vervallen
        Op't dertel jocken ende mallen,
        Verr' buiten 'tspoor van echte trouw,
        Die proeft den na-smaeck van berouw.
      
    
  