
    
      
        Waerhenen vliet gij snellen tijd?
        Die zijt
        Mijn teere jeugd ontgaen in enkel dertelheyt?
        In overdaet, in geylheydts vuyl ghenuchten,
        Swieren, en tieren en maecken gheschal,
        Profijt gedaan en heb ik niet met al.
        Van smorghens aan,
        Wanneer den haen
        Aurora komt begroeten,
        Tot s'avons laat,
        Komt mij mijn kwaad
        Te voor in bitterheid.
        K'heb Venus en Cupido nu adieu gheseyt,
        Weg loose spin?
        Weg Mairemin?
        Vol listicheyt.
      
      
        Adieu ruwine van mijn ziel?
        Die hiel
        Mij stadich vast verwert, aan u broos spinnewiel,
        Daar gij op draeyt ons herten, ende sinnen,
        Nu tot schrik, nu tot vreugd en zoet ghemal:
        Maar (Elaes, ten lesten keert tot val.
        Vrouw Venus kind
        Dat is verblindt,
        En al de hier beminnen,
        Want yder zot
        Prijst zijn marot,
        Waar door hij is verleid:
        K'heb Venus en Cupido nu adieu gheseyt?
        Weg losse tuyt?
        Weg lichte schuit?
        Vol ijdelheid.
      
    
  