
    
      
        Is dat maar minne-spel?
        Ik voel mij heel onsteken,
        Gheen korts en is zo fel
        Die't s'menschen hoofd komt breken,
        Als't woelich min ghequel
        V praemt door geyle treken.
      
      
        Hoe sijdy dus ontstelt?
        Wie heeft u iet misdreven?
        Daar gij staegh Cloris beldt
        Aenschout vol vreugd en leven,
        Ei mij u ziekten melt?
        Ik zal u middel geven.
      
      
        Vervloeckten als ik ben?
        Heb ik gheen stof om claghen?
        Daar ik gheen vrijsters ken,
        Die mij affectie draghen:
        En ik woel, werr', en ren,
        In heete minne-plaghen.
      
      
        Nempt Cicorij, die koelt?
        Oft geiten melk inne,
        Zo gij den brandt ghevoelt,
        Van't al te vierich minnen,
        T'is beter uytghespoelt
        Als dat het sweirt van binnen.
      
      
        Waar does remedie goed
        Ik nampse ondertusschen,
        K'en ded' nooit zo veel moet
        Om een schoon maagd te kussen:
        Maar liefdens banghen gloet
        Is maar met liefd' te blussen.
      
    
  