
    
      
        Mindt gij dan die trouwheyt minden?
        Zo moet ik medooghen vinden.
        Bij u schoonste veldt-goddin!
        Rosamont o Mond van Rosen?
        Laat doen vonckxstrael jonstich losen?
        Van mijn langh-ghedraghen min.
      
      
        Tuyght u trouw aan mij, met reden
        Zo leef ik met u in vreden,
        Als een vrouw in trouw-verbont
        Blijft (dat bid ik u') Philander
        Als in 't vier den Salamander
        Leven, met u Rosamont.
      
      
        Komt Sileni goy ghebuerkens?
        Satyrkerns vol mall kurkens?
        Maakt een dansken in het rond?
        Zingt Parnassi neghen troonen?
        Phoebe vlicht hier lauwer-croonen?
        Voor mijn bruyt, mijn Rosamont.
      
    
  