
    
      
        Als Cupido ons jeugd komt bestrijen,
        Ach! wat een smerte en moetmen niet lijen?
        Iae bij nachten zo wel als bij dagen,
        Doet ons stadich claghen, claghen:
        Gheen medecijn,
        Kan deze pijn
        Versoeten,
        Als't groeten
        Van Venus aenschijn.
      
      
        Laat dan stralen medoogende ogen?
        Dat zij de tranen mijns wanghen op-drooghen
        Ach oft! dat gij mijn zuchten gheliefden
        Te soenen, met liefde, liefde:
        Zo sou mijn jeugd
        (In eer en deugd)
        Stets bly,, zijn,
        In't bij,, zijn
        Van uwe vreugd.
      
      
        O! Princess aan u is ghegheven,
        De straf van mijn dood, end' hop' van mijn leven,
        Ach! laat mij dan u gonsten verwerven?
        Oft gij doet mij sterven, sterven,
        Dies keert u, maagd?
        Tot hem die, klaeght,
        Eer't minnen,
        Zijn sinnen
        In wan-hop' ver-iaeght.
      
    
  