
    
      
        Adonis wanghen,
        Deên mij verlanghen,
        Ach hoe is verandert zijn schoon aangezicht?
        Door hoogste droefheyt mijn reden swicht
        Mits gij, mijn lief! aldus verslaghen ligt.
      
      
        O hemel-crachten,
        Komt wilt versmachten?
        (Door uwe dlixem-straf !) t'verwildert dier,
        Dat mij ontrooft, van wellust en plaisier,
        Die ik ghenoot in't godd'lick minne-vier.
      
      
        Mijn heete sinnen
        Zullen het minnen
        Nooit van Adonis in't ghedacht ontgaen:
        Zijn bloed, dat wordt ghemenght met mijn ghetraen,
        Dies zal het jeuchdich als een bloem op-staen.
      
      
        Ai eel Pandora,
        Vercierde Flora,
        Komt echt dier bloemeken aan uwe croon?
        Ach! schoonen jonghelinck, om mijnen troon,
        Zal groeyen uwe ghewass' tot liefdens loon.
      
    
  