
    
      
        Ziet Silvanus in de groen waraden
        Roemt zijn suyver lely-blom:
        Alderschoonste Nimphken pronck van alle landen,
        Uwen lof maakt Laura sellef stom:
        Alderschoonste nimphken pronck van alle landen,
        Zijn siel-vreughdich willecom.
      
      
        Galatea moet voor u gaan wijken,
        Cloris wezen gij verdooft:
        De schone Amarillis moet gaan strijken,
        Zo zij ziet u swierich cierich hoofd:
        De schoon Amarillis moet gaan strijken,
        Want gij haar van prael berooft.
      
      
        Philis soetheydt die moet voor u vluchten:
        Celimene barst van spijt:
        Laura die is vol van onghenuckten !:
        En Climene vol van haat en nijd:
        Laura die is vol van onghenuchten:
        Dat u schoont gheen weergay lijt.
      
      
        Musa stelt u Tymbals en u luiten?
        Phoebus leit haar aan den dans:
        Flora die verciert haar hoofd en goude tuyten,
        Met een schoonen verschen roosen-crans:
        Flora die verciert haar hoofd en goude tuyten,
        Als Aurora vol van glans.
      
    
  