
    
      
        Wel wie hoor ik daar, Philander
        Nooit en vond'men onder ander
        Herders, sulcken diefken niet,
        Dat de herten ende sinnen,
        Van de slechte Herderinnen,
        Zo kond' buyghen 'tsijn ghebiet.
      
      
        Het is dickmaels wel ghebleken
        'Tspreken vol van loose treken,
        Brachter menich in't verdriet:
        Aerdich schijnen, listich locken,
        Heeft daar veel in't net ghetrocken,
        Met een Maire-minne lied.
      
      
        Herder waren u ghedachten?
        Al ghelijck uwe minne-clachten?
        En u herte als den mond:
        Maar wie kan van trouwheydt spreken
        Daar zo veel zijn afgheweken,
        Hoort dit van u Rosamont.
      
      
        Was Medea niet gheschonden?
        Als haar kuysheydts bloem verslonden,
        Was, door Iasons snoode daad:
        Schijn van trouw hoe kondy wachten?
        Zo verholen u betrachten,
        Dat gij eereloos ontgaet.
      
      
        Honderd woorden, vijftich trekken,
        Honderd vrijers, vijftich gecken,
        En in't kort alhier gheseyt,
        Wie in't minnen all' zijn zeggen,
        Kan met trouw-bewijs weerlegghen,
        Nooit om weder-liefde schreyt.
      
    
  