
    
      
        Tis wel verdritich nu een maagd te wezen,
        Het Cupidoken van de Lentsche tijd
        Dat staat en suft, met pijl en boog en pesen,
        Het is ghebonden, blindt, en vleughels kwijt,
        Zijn schichten zijn verstroyt
        In veele ellenden,
        Ach oft ik Venus nooit,
        Haar liefd' en kenden.
      
      
        Ei weest gherust ghy'n sijt noch niet vergeten?
        Want gij noch jonck ghenoech van jaren sijt
        Waarom ghesucht oft enen traen ghekreten?
        De liefde baert ook smeert en groten strijd
        Fy onbedachte maagd,
        Zo licht van sinnen,
        Die hare jeucht mishaeght,
        Om't dertel minnen.
      
      
        Waar toe moeght gij mijn liefde zo verachten?
        En gheeft Natuer ons dit ghevoelen niet?
        En mach een maagd niet naar het paeren trachten?
        Al keert Siringa liever in het riet,
        Ei dwaze clapperny,
        Daar zelfs de dieren
        Vol dertelheydt zo bly
        Hun driften vieren.
      
      
        Weg stout cleter met 'tlichtveerdich spreken?
        Gij zult (ghelijck den voghel in het riet)
        Gheraecken, want de jonghmans loose treken
        Die hebben menich kuysche blom gheplet,
        Want die zijn domme jeugd
        Hier laat verblinden,
        Zal nooit in trauwe vreugd
        Ghenoeghen vinden.
      
    
  