
    
      
        Ik staan verstelt mijn hert is schier bezweken?
        Als ik u weerde trouw heb overdacht
        Wat wil ik meer van u AEnea spreken
        Dat gij u Vaer hebt uit het vier gebracht
        Mijn lief die draagt mij schier
        Door all' ellenden,
        Wanneer het nijders vier
        Mijn eer wilt schenden.
      
      
        Zij is de ziel, den adem van mijn leven,
        Den blijden gheest van mijn verdruckt ghemoet
        Kon ik u loon naar u verdiensten geven?
        Maar peyst eens wat de liefde niet en doet?
        Want dit betoonden wel
        Orphei dalen,
        Die in de droeve hel
        Zijn Bruydt kwam halen.
      
    
  