
    
      
        ALs nu de Heer, zijn paaslam had geeten
        Na zijn begeer, zo heeft hij hem bereid
        Om zijn lichaam teer, t'offeren zonder breken
        Zijn Vader ter eer, geen lyden en ontseyt,
        Biddende neer, zijn Vader, daar hij leit
        waert moghelijck, wast hem aangenaam
        En dat de Kelck voor bij mocht gaan
        (Zo niet) hij soud' zijn onderdaen
        Och herten met hem schreyt.
      
      
        Hij sprac ter dood, ben ic bedroeft wilt beyen
        Bidt cleyn en groot, nu bidt me ende waert
        Waeckt, bidt tis noot, herten wie zal niet schreyen?
        Al om dat woord, 'is genoeg d'uer genaect
        Ziet die mijn brood at, die is hier geraect
        Die mij vercocht heeft op cleyn loon
        Levert gij met een kus Gods Soon
        Vriend dit ben ik heel onghewoon
        Dus zoet was zijne spraeck.
      
      
        Christus alleen heeft die wijn-pars getreden
        Een groot geween, werde al daar gehoord
        Al van de geen, die hem volgden ter steden
        Al daar de steên en berghen zijn geschoort,
        Laat ons gemeen, me gaan buiten de poort
        Medoghen hebben met zijn pijn
        Aenschouwen daar ons Medecijn
        Zijn lichaam ende zoet aenschijn
        Och herten zo door-boort.
      
      
        Zijn liefd aldaar, en lijden boven wonder
        Dat is voorwaar, de weerelt zo vertoond
        tSchijnt alzo claer, hier boven ende onder
        ziet u middelaer, aent cruyse hng gecroont
        int openbaer, niemand hem en verschoont,
        Insiet zijn wonden desolaet,
        Voort mensen zonden en misdaad,
        Den zondaer enen toe verlaat
        Die in der aarden woont.
      
      
        Laat ons gemeyn, de grootheid sijnder werken
        Door liefde rein, voor ons alhier gedaan
        Ootmoedigh cleyn, aanzien ende bemercken
        Hoe die Fonteyn ons is open gegaan,
        Die ons alleyn, uit liefd zeer toe gedaan,
        Verlost heeft door de bittere dood,
        Ghenagelt aan dat Cruyce bloot,
        O was voor ons in groter noot,
        Och herten ziet dit aan.
      
      
        Prinsen doet vlijt, en wilt hier kennen leren
        om wiens profijt dat Christus heeft geleen
        Al dat verwijt, u ziel die zal verneren,
        Ziende zijn strijd en door dies' hem aendeen
        Wie dat gij zijt, gedenct zijn bitter ween
        Zijn weldaedt houdt in u verstandt,
        Al doort gheloof eens vast gheplant,
        Hij verwon Hel, Dood, en Vyandt,
        Door ons alle ghemeen.
      
    
  