
    
      
        V Liefde geeft mij een blijdschap groot
        O Iesu Gods Soon verresen
        Voor mij zondaer snoot
        Bad gij zo voor u dood,
        (Alzo wij moghen lezen,)
        Vwen Vader hoog ghepresen.
      
      
        Hoe menighen traen hebdy gheschreyt
        Al eer u zweet in bloed verkeerden,
        Door doots droefheyt,
        Die nooit is uytgheseyt,
        Als gij Heer u diep verneerden
        Aan dat cruys mijn hoop vermeerden.
      
      
        O troost, O blijdtschap, O zaligheid!
        Hoe zwaar hebdy het cruys ghedraghen
        Dat u was bereid,
        Gij hebt dat niet ontseyt
        Maar omhelsdent zonder claghen,
        Na uws Vaders wel gehaghen.
      
      
        Dat lijden zwaar druckten u zo neer,
        Gij traentgens in der Aarden saeyden,
        Ik droef mij zeer
        Als ik ghedenck, O Heer,
        Wat men u daar ging bereiden
        Als gij van der Aard soud' scheiden.
      
      
        Dit heeft alleen de liefde gedaan,
        Heer dat gij u zo hebt ghelaten,
        Die zo bequaem
        Hem aent Cruyce liet slaan,
        O liefde boven maten!
        Komt mijn swackheyt doch te baten.
      
      
        Gij zijt een oorsprongh van alle goed,
        Een Fonteyn van alle ghenaden
        In mijn ghemoet,
        V gracy storten doet,
        Dat mijn siel vroeg ende spaden
        Danckbaer zijn mocht u weldaden.
      
      
        O Heer reyckt mijn u sterke hand
        Wilt mijn begheerten nu verhoren
        Opent mijn verstand
        Hoe gij door liefdes brand,
        Zocht dat Schaepken utvercooren,
        Dat door Adam was verlooren.
      
      
        O Prins gij sijt mijn leven certain,
        Boven alle Prinsen verhevn,
        Oorsprongh en Fonteyn,
        Gheeft mij een hertgen rein,
        Zal men al hier rein leven
        'tMoet van u eerst zijn ghegheven.
      
    
  