
    
      
        TIs huyden den dag der zaligheid,
        want Christus is verresen
        Ziet Gods goedheid is uytghespreyt
        Al door zijn Goddelijck wezen
        Een Grote aert-bevingh schieden daar
        Gods Engel uit den Hemel claer
        Die is neder ghecomen
        de wachters waren zo verveert
        Als Gods Engel hen openbaart,
        Verschricken zij al doden.
      
      
        Als den Sabbat verleden was
        Smorghens vroeg voor den dagen,
        Zo kwamen drie Marien ras
        Haar specerijen draghen,
        om te zalven dat Lichaam schoon
        Ons Middelaer, der zielen loon,
        En spraken t'elcker stonden
        wie zal ons dezen groten steen
        Af doen? en syh zagen ghemeen
        den steen daar af ghewonden.
      
      
        Om-siende waren zij verblijd
        Als zij Gods Engel zagen,
        Die haar den steen met groten vlijt
        gedaan had' van den grave
        den Engel zeiden haar bequaem
        Ziet, Iesus die is op-ghestaen,
        dt wast dat hij haar sdyden,
        waarom ist dat gij hier dus schreyt,
        Ziet hier waar hij was neer gheleyt,
        gaat, wilt niet langher beyen.
      
      
        Gaat en bootschapt Petrus meteen
        de ander wilt openbaren,
        Hij gaat u voor in Galileen
        Daar zal hij hem verclaren,
        Zij al verwondert saghent aan,
        Vol vrees en blijdschap zijn gegaan,
        Iesus kwam haar ontmoeten,
        En groeten haar met sulcken stem
        waar uit dat zij wel kenden hem
        s'Aen-baden aan zijn voeten.
      
      
        d'Apostelen gheloofden niet
        zij waren vol beswaren
        zeer haastig liep een ieder ziet
        daar Christus was begraven
        zij storten daar zo menigh traen
        Gheloofden hij was opghestaen
        zij costent niet doorgronden
        want zij daar al minst ende meest
        zonder 'tlicht van den H. Gheest,
        de schriftuer niet verstonden.
      
      
        Does Prinsen waren zo verbaasd
        Int graf ginghen zij soecken
        In-siende zagen met der gaest
        Twee Engelen met de doecken
        Maria bleef van buiten staan,
        Vol droefheyts ende druc belaen,
        want zij haar bruygom minden
        die haar uit liefd, de zond onreyn
        Vergeven had groot ende cleyn
        Hoopten hem weer te vinden.
      
    
  