
    
      
        DAt reeder een Ridder uit jaghen,
        Wt jachen, als opten Pincxterdagh,
        En zocht een Maagd na zijn behaghen,
        Dat ons hier al wel verblijden mach.
      
      
        In dien tijd heeft God gezonden
        Gezonden, tot enen Maghet cleyn,
        Gabriel den Engel tselfder stonden,
        Om haar te groeten suyver en rein.
      
      
        Hij zeiden God groets u uytvercoren
        Vercooren Maghet ghebenedijdt,
        Gij zult ontvangen (wilt aenhooren)
        Een Soon, die Hemel en Aard verblijd.
      
      
        Die Maghet begon te schromen
        Te schromen, en dacht in haar ghemoedt
        Van waar die graty mocht comen,
        Hoedanig wezen mocht deze groet.
      
      
        D'Enghel zeide en wilt niet vrezen
        Niet vrezen, gij zult alzo bequaem
        Ontvangen, den allerhoogsten geprezen
        Gods Soon, Iesus zal wezen zijn naam.
      
      
        Die Maghet bestonde te vraghen
        Te vraghen, hoe 'tsoud mogen gheschien
        Want zij geen Man in haren dagen
        Begeerden, of en mocht zijn ghemien.
      
      
        Den Engel ging haar claer vertonen,
        Vertonen met een verlicht bescheydt,
        Den Heylighen Gheest zal in u comen,
        De kracht van d'hooghe drievuldigheyt.
      
      
        Die Maghet ging haar verneeren
        Verneren, besloot dit vast accoordt,
        Nu ziet de Dienstmaagd des Heren,
        Mij moet gheschieden na uwen woord.
      
      
        Die Princes moet zijn hoog verheven
        Verheven, want zij 'tHelsche Serpent
        Vertrat, en bracht ons 't eeuwig leven,
        Die ons zijn Heylighen Geest hier zendt.
      
    
  