
    
      
        Verblijd u Christenen Catholijck,
        Want Christus is verresen,verresen
        In zijn verdiensten werden wij rijk
        Die door hem zijn ghenesen,ghenesen
        Glorioos is hij op ghestaen,
        Blinkende, schoon: Heilig van naam
        Onsterffelijck ghepresen
        Al door zijn Goddelijck wezen.
      
      
        Dit is 'tLam Gods, dat ons certain,
        Van den Vader is ghegheven, 1ghegheven
        Dat ons bevrijdt van de zond' onreyn,
        En doet ons in God leven,leven
        Heeft ons verlost al door zijn bloed,
        Wt liefde gheeft ons alle goed,
        Verdient: aent Cruys ghehanghen,
        looft hem met nieu lofzangen,lofzangen.
      
      
        Zo wie met Christus verresen zijn,
        Die zullen zonde sterven,sterven
        En draghen ook zijn verwijt en pijn,
        willen zij glory erven,erven
        Zij moeten d'zonde wezen dood,
        De weerelt haar begheeren bloot
        Zal Christus in haar leven,
        Door liefde hoog verhevenverheven.
      
      
        De liefde die is dat Bruylofts cleet,
        Wie dat begint te draghen,draghen
        die zal hier altoos wel zijn bereet,
        Te doen na Gods behaghen,behaghen
        Wat God hier wil hebben gedaan,
        Daar zal de liefd' zijn toe bequaem
        En doen na Gods begheeren,
        Als liefde haar doet leren,leren.
      
      
        Verblyden zo moet der zielen gront,
        daar God in leeft door deugden,deugden
        Wt 'shertsen volheid, al met zijn mond
        Zingt hij Gods lof met vreugden, vreug.
        ghecomen rein uit die Fonteyn
        Die God in-stort door liefd' alleyn,
        die hier liefde bewijzen
        Hun siel zal God hier spijzen,spijzen.
      
      
        Dat beste goed (Prinsen) t'elcker stee
        dat zij hier door ontvangen, ontvangen,
        dat is gherustigheyt en vre,
        daar wij al na verlanghen,verlanghen
        die Christus ons heeft toe-gheseyt,
        Zijn toe-comste verwacht bereid
        'Tloon heeft gheen oogh beschouwen
        Wilt zijn geboden houwen,houwen.
      
    
  