
    
      
        DE lustelijcke Mey ons openbaart
        Veel vruchten uit der aarden,aarden
        Den Heylighen Gheest ons nu verclaert
        Een vrucht van groter waerden, waar.
        die Christus vast had toegheseyt,
        d'Apostelen daar toe bereid,
        die daar vergadert waren,
        Eendrachtigh biddende tsamen,tsamen.
      
      
        'tGeschieden claer op den Pinxterdag,
        (Groot wonder werd vernomen), vernomen.
        Op haar kwam dat men met ogen zag,
        Den Heylighen Gheest van boven,boven
        Hen openbaerden goedertier,
        In ghedeelde tonghen als een vier,
        Den Heylighen Gheest verheven.
        Van den Vader ghegheven //ghegheven.
      
      
        Alzo lief zijn wij God hier geweest
        Hij cost hem niet onthouwen,onthouwen
        Verblijden wilt u minst ende meest,
        Gods geest zal ooc bedouwen,bedouwen
        Die hem geloofd met herte rein
        Dat Christus is de deur alleyn
        Een weg ten eeuwig leven,
        Van den Vader ghegheven,ghegheven.
      
      
        'tMoet verd van een Christen hertgen zijn
        Anders te glorieren, glorieren
        Dan in Christus cruys, lyden en pijn
        'tDoet hoop altijd vermeeren,vermeeren
        Anders is er gheen zaligheid,
        Dan ons door Christus is bereid,
        Een weg ten eeuwig lven,
        van den Vader ghegheven,ghegheven
      
      
        De gracy van den Heylighen Gheest
        Wie die begint te smaken,smaken
        Zal hem verheughen in deze Feest
        In blijdschap met vermaken,vermaken
        Diep in-siet hij Gods liefde goed
        Offert God een danckbaer ghemoet,
        Een weg ten eeuwig leven,
        Van den Vader ghegheven,ghegheven.
      
      
        Ons Prins Christus die levend fonteyn
        Eer dat hij was verresen,verresen
        Beloofde de zijnen alghemeyn
        Niet te laten als Wezen,Wezen
        Maar zoude haar (hoort dit bescheyt)
        Aandoen met den Geest der waarheid,
        Een weg ten eeuwig leven,
        Van den Vader ghegheven //ghegheven.
      
    
  