
    
      
        Gij Christenen wilt verblijen,
        Verheugt u in deze tijen,
        Voor dat ons God hier heeft gedaan,
        Door Chrisutus die ons is opghestaen
        Met zijn lichaam.
      
      
        Na dat Christus was begraven
        Verrees hij ten derden dagen,
        d'Apostelen waren zo verblijdt,
        Dat hij weg genomen had ons verwijt,
        In dezer tijd.
      
      
        Christus is op ghestanden,
        Dat is de Joden een schanden,
        Die graf bewaarden tuyghdent haar
        dat Christus warachtigh verresen waar
        Suyver en claer.
      
      
        Drie Marien kwamen ten graven
        Smorgens specerijen draghen,
        Te zalven 'tLichaem van Gods Soon,
        Zij zagen twee Englen blincken schoon
        Heel onghewoon.
      
      
        De wachters en ook al dezen
        Die waren verschrikt vol vrezen,
        Als doden werden zij vervaert,
        Doen den Engel Gods hem zo verclaert,
        Daar openbaart.
      
      
        Den Engel sprak tot de Vrouwen,
        En vreest niet, maar komt aenschouwen,
        Besiet de plaets daar gij om schreyt,
        Die is verresen, zo hij had voorzeid
        Nu weest bereid.
      
      
        Gaat dit zijn Broeders verclaren,
        Dat wij u hier openbaren,
        Does blijdschap gemeen groot ende cleen
        Dats'hemsullen zien in Galileen
        Daar al ghemeen.
      
      
        Die Apostelen zijn gheloopen
        Na 'tgraf, en vinden dat open,
        En ginghen daar in (een wonderheyt)
        zien de doecken daar Christus was ingeleyt
        Vol van droefheyt.
      
      
        Twee Discipels na Emaus ginghen,
        En spraken van deze dingen,
        Cleyn int gheloof, Komt wilt verstaen
        Waar door haar ogen zijn opghegaen
        Ziet dit eens aan.
      
      
        Dat Christus ons is verresen,
        Onsterffelijck ghepresen,
        Heeft ons bereid een waerschap groot,
        Van alle wellust en Hemels brood
        Al door zijn dood.
      
      
        Prinsen 'tsal ons vermaken,
        Zo wij de zonden verlaten,
        En leven in deughden na den Gheest,
        Ootmoedigh alshy is geweest,
        Voort minst en meest.
      
    
  