
    
      
        WEest hier van herten doch eens v'blijt
        God in zijn gaven ghebenedijdt,
        En weest bereid, tot danckbaerheyt
        Rijk, arm, wie dat gij zijt.
      
      
        Tit.2.11. Een grote weldaedt is ons gheschiedt
        Van God diet wel te recht insiet:
        Als Babriel, na Gods bevel
        De Maghet groete ziet.
      
      
        Tis wonder dat meant in ons benijt,
        Dat wij haar groeten met hertsen vlijt,
        Dat heilig Vat, dat sulcken schat
        Ontving, tot ons profijt.
      
      
        Dat zij die groet niet konnen verstaen
        In ons, hoe datse haar werd gedaan,
        Wordt God geclaeght, de reine Maagd
        Is hier niet om begaan.
      
      
        Wie haar bemint ist een grote vreugd
        Die maagd te groeten in liefd en deugd
        Haar niet alleen, maar God ghemeen,
        Begint dewijl gij meugt.
      
      
        Ons liefd en deugd, en tvolghen naar
        Schijnt in den Hemel zo openbaer.
        Die God aanziet, wat ziet hij niet
        Door onzen Middelaer.
      
      
        Tis een leven, 'tcomt uit een Fonteyn
        Dat God instort den zijnen ghemeyn,
        Na eyghelijcx grondt, 'tontfanghen pont
        Ghelijck hij tuyght certain.
      
      
        Waar dat gij gaat, waar dat gij staat
        Beneffens God uwen toeverlaet
        Laat zij u zijn, voor Gods aenschijn
        Mee uwen Advocaet.
      
      
        Prins en Princess men mach als noch
        Die Maagd me groeten zonder bedrog
        In liefden zoet, zingt weest ghegroet,
        Die ons 'tleven weer brocht.
      
    
  