
    
      
        SChoon lief gij zijt mijn troost alleyne
        Vercoorene boven al,Vercoorene
        Diet Lichaam ende Ziel ghemeyne,
        Hier spijst int Aertsche dal, Hier
        Mijn ziel verblijden zal,
        Als zij daar zal aenschouwen,
        Daar men in glory waerschap houwen,Daar
        In schoonder schoonheid claer zonder getal.
      
      
        De liefde wilt in ons vermeeren,
        Vader ons: ghebenedijdt, Vader
        V schoonheid wilt ons kennen leren,
        Die in de Hemelen zijt// Die
        Daar van de Geest verblijdt,
        Dit is dat eeuwig leven,
        Dat gij in u Soon hebt gegheven,Dat
        Die ons hier van alle zonden bevrijdt.
      
      
        Gheheylight zij u naam in glory
        Gheloven wij ghelijck,gheloven
        Tis ons als uytgestorten oly
        Toecomen laat ons u Rijk, Toecomen
        V kinderen op Aardrijk,
        Die zuchten met verlangen,
        Of zij u eens schoon met Lofzangen,Of
        Daar mochten loven in dat Hemelrijck.
      
      
        V wil gheschiede op der Aarden,
        In uwen kinderen goed,In
        Tis u o Heer van grote waerden,
        Alst in den Hemel doet,Alst
        Die daar in liefde zoet,
        V lof na u behaghen,
        In schoonhz claer voor ons opdragen,In
        Haar reine liefde roert onze ghemoet.
      
      
        Geeft ons Heer boven al ghepresen,
        Huyden ons daghelijcks brood, Huyden
        Dat onbegrijpelijcke wezen,
        Een spijs der luyden groot,Een
        Die uit zijns Vaders schoot,
        Wt liefden is ghegheven,
        Een soetigheyt de ziel t'aencleven,Een
        Vercregen uit genaed door Christus dood.
      
      
        Ende vergeeft ons onze schulden
        Door onzen Middelaer,Door
        Diet uit liefd voor ons al vervulden,
        Als wij vergheven haar,Als
        Onze schuldenaers,
        Ghelijck gij ons doet weten
        door u Apostels en Profeten,door
        Als ons de Schrifture getuigt zo claer.
      
      
        Prins en leit ons niet in temtaty,
        Maar verlost ons van kwaad, Maar
        Wat ons gheschiedt door uwe graty,
        En liefde boven maet,En
        (Besloten in u raad)
        Wilt ons daar in bewaren.
        Amen, dat wij 'tlof na verclaren, Amen
        dat lof dat alle lof te boven gaat.
      
    
  