
    
      
        HOe mach hij hem verblyen
        Die door 'tgheloof aen-siet
        Heer Iesus bitter lyen,
        Voor ons allen geschiet
        Waar af die Schriftuer doet vermaen
        Om ons voor God te vryen
        Zijn Vader ghehoorsaem.
      
      
        Ziet wij zullen opclimmen
        Al na Ierusalem,
        (Sprak Christus) te volbringhen
        Na die Profeten stem,
        Dat van mij claer geschreven staat
        'tSijn u zo vreemde dingen,
        Besloten in Gods raad.
      
      
        Gaat wilt de plaets bereyen
        daar na de Iootsche Wet,
        Eer ik van u zal scheyen
        Zal ik volbrenghen net,
        dat die figueren wijzen aan
        Gaat wilt niet langher beyen
        gij sultet na verstaen.
      
      
        Ter Tafele gheseten,
        Sprak hij alzo lijdtsaem,
        Een van u luy(wilt weten)
        Ist die mij zal verraen
        zijn schapen waren zo bedroeft
        En vraagden hem secreten
        Zegt Heer wiet is 'tbehoeft.
      
      
        Als tlof-sangh was ghesongen
        Zo hy't al had volbrocht
        Heeft hem beliefd' ghedrongen,
        Te gaan daar men hem zocht,
        Hij zeid bedroeft ben ic tot der dood
        Hoort hier eens oud en jonghen,
        Hoort, wat deed' Iudas snoot.
      
      
        Door gierigheid ghedreven,
        Heeft hij den Heer vercocht,
        Om dertig penninghen even,
        Heeft hij dit kwaad ghewrocht,
        Hij nam met hem een grote schaer
        Die ik een cus zal geven,
        Die ist, sprak die verraer.
      
      
        Christus viel op der aarden
        Sweten water als bloed
        Vader ist u van waerden
        Dat dit gheschieden moet
        Moet ik den Kelck nu ontfaen
        Om u wil te verclaren
        Zal ik zijn onderdaen.
      
      
        Gelijk een schaepken goedigh
        Dat men ten slaght-banck leit
        Zo was Christus ootmoedigh
        Tot dat lyden bereid
        zijn mond heeft hij niet opgedaan,
        Maar als een Lam sachtmoedigh,
        Is hij daar toe gegaan.
      
      
        Hij werden daar gevangen
        En wierden zwaar bespot,
        Sloegen hem aan zijn wanghen
        Bevonden: Is hij God?
        Laat hem verklaren wte dat doet,
        Wij zullen hem ontvangen
        Als Coningh meter spoet.
      
      
        Zij trokken en zij scheurden,
        En vlochten hem een Croon
        Van Doornen: dat nooit beurden
        Moordenaer, of Persoon:
        Versmaadheid groot heeft hij gheleen,
        De Son de Maen die treurden
        Van spijt zij hem aendeen.
      
      
        Na alle gijns versmaden
        En geesselen als moordt,
        Droegh hij zijn Cruys gheladen
        t'Ierusalem buiten de poort,
        En viel vermoeid ter Aarden neer,
        Doort voort trekken der kwaden,
        Wiens hert ghevoelt geen zeer.
      
      
        Prinsen, ons Prins ghenadigh,
        Ghelaten, ende stil,
        Die was God onderdanigh,
        Doende zijns Vaders wil,
        Hij heeft gedaan dat God behaagt,
        Want hij was ghehoorsamigh,
        Dit in u hertgens draagt.
      
    
  