
    
      
        HOe deerlijck veel hen zelfs verleydt
        Waar zijn wij meest toeghecomen?
        Die zonder liefd en Godtvruchtighheyt,
        Meenen ten Hemel te comen.
      
      
        Dat hooghst gebot, dat God ons gaf
        Dat was de liefde verheven,
        Hoe weinig weet men nu hier af,
        Waar gaan wij ons toe begheven?
      
      
        Elk een die prijst de deughde schoon,
        Maar wie gaat die hier beleven?
        Dan diese doet oprecht en vroom,
        In de dagen van zijn leven.
      
      
        De deugd die is een heblijckheyt
        Vant goede, rein tot den goeden
        Die men gheniet door suyverheyt
        Van herten, en diep ootmoede.
      
      
        Men vindt voorwaar geschreven claer
        (Om deughden wel te becleden)
        En hebt niet lief de weerelt zwaar,
        Besnoeyt u herten en leden.
      
      
        Want 'tis niet dan begeerlijckheyt
        Des vleys, tot wellust der sinnen,
        Verwaentheyt en hovaerdigheyt
        In die de weerelt beminnen.
      
      
        De weerelt vergaet in corten tijd,
        Wat zal de Mensch dan beginnen,
        Als hem de dood op komt subijt,
        Met veel onrustigheyts van binnen.
      
      
        Tis wel een wijs knecht die nu waect,
        Tegens dat zijn Heer zal comen,
        Daar van de Bruyloft (hier na haeckt)
        Om den weldoender te lonen.
      
      
        Ay goede knecht wijs en ghetrou,
        Gaat in de blijdschap uws Heren,
        Dat zal hij dan zeggen als nou
        Zo hij ons zelven gaat leren.
      
      
        Prinsen, God die is zo bereid,
        Die tot hem komt te ontvangen:
        Want hij hier niemand en ontseyt,
        Die tot hem sucht met verlanghen.
      
    
  