
    
      
        DAt Iaer is langher als den Dag
        Wie in God wil verblijen,
        Die ziet hoe weinig hij vermach,
        Zonder Heer Iesus lijen.
      
      
        Zo wie hem wil verheughen rein,
        Al in zijn hert van binnen,
        Die zingt van God 'tlevens Fonteyn,
        Zo zal hij wel beginnen.
      
      
        Dat hem alleen verblijden zal
        Want hier wordt niet gevonden,
        dan grote droefheyt over al,
        door ijdelheid en zonden.
      
      
        Zo wie hem wil vermaken zoet,
        Van liefd en deugd te singhen,
        Die ziet wat ons de liefd' al doet,
        Zijn Geest zal hem ontspringhen.
      
      
        In liefd, in deugd, in danckbaerheyt
        Zo zal zijn Geest opclimmen,
        diens crachten hier me zijn bereid,
        Ghelijck die Seraphinnen.
      
      
        Die zo in Gods behaghen staan,
        Voor zijn aenschijn verneeren,
        Wat God doet is hen aenghenaem,
        Zijn wil is haar begeren.
      
      
        Gods licht heeft haar doorschenen claer
        Gods glory zij ghenieten,
        In God zijn zij verenigd daar,
        daar zij in weder vlieten.
      
      
        Een vrolijck wezen zonder wil,
        Waar in zij God behaghen,
        Vertonen zij God alzo stil,
        daar sy't hem al opdraghen.
      
      
        Haar glory ende zaligheid,
        En al dat weder wielen,
        Haar Croonen voor hem neer gheleyt,
        Beweeght de reine zielen.
      
      
        Daar in dat God gheschapen heeft
        Zijn Beeldt, hem te ghelijcken,
        Zijn Geest hij geeft die in hem leeft,
        Die deugd door liefd' doet blijcken.
      
      
        'tBeeldt in der zielen crachten is,
        In deugd hem te ghelijcken,
        Dat is niet in ons macht ghewis,
        Maar in ons zelfs 'tontwijcken.
      
      
        Prinsen vergeeft mij dit ghedicht,
        Dat ik dus heb ghesonghen,
        En bidt God dat hij mij verlicht
        Ik ben daartoe ghedronghen.
      
    
  