
    
      
        Ik werd bedroeft langher hoe meer
        Rijk God wie zal ickt claghen?
        De Iacht-honden jaghen mij zo zeer,
        Ik cant niet langher draghen.
      
      
        Waar in hebdy zo groot verdriet
        Waarom is u bedroeven:
        Den opval die u hier gheschiedt
        Is, om u zelfs te proeven.
      
      
        Zij drucken neer al mijn ghemoedt
        Dat vrolijck plach te wezen,
        Beroven mij vant opperts goed
        Ik ben benaut vol vrezen.
      
      
        Niemand mach u beroven iet,
        Zo gij hier zijt ghelaten,
        Salighe vrucht en groot gheniet
        Suldy uit 'tlijden rapen.
      
      
        O Heer reyckt mij u sterke hand
        Verhoord doch mijn begeren,
        ('Twaerom vant lijden u bekant)
        Wilt mij doch lijden leren.
      
      
        Aanziet hoe ik ben voorghegaen,
        En sterven was mijn leven,
        Zo hebbben mijn volgers gedaan,
        En mij glory ghegheven.
      
      
        Glory te geven u hier naar,
        Hoe zal ik dat becomen?
        Dit lijden valt mij al te zwaar,
        Ik bent heel onghewoone.
      
      
        Wat lijden dat u hert bezwaard
        Dat komt door uwen schulden,
        Die vrolijck lijdt, die wordt verclaert
        Door mij, diet al vervulden.
      
      
        Vrolijck te lijden, can ik niet,
        Dat konnen die volmaakte.
        Verlicht mijn hert dat tot u vlied,
        Dat ik dat mee eens smaeckte.
      
      
        Zijn lijden mach geen lijden zijn,
        Die can goetwilligh lijen,
        Tis sijnder zielen Medecijn
        Int oefenen vant strijen.
      
      
        Prins Here God van Hemelrijck,
        Geeft mij na u behaghen,
        Dat ik opval en strijdt ghelijck
        Mocht lijden zonder claghen.
      
    
  