
    
      
        BEdrijft hier vrij u kueren,
        Weereltsche Dienaars coen,
        Ten zal niet langhe dueren,
        Gij sultet zwaar besueren,
        Zwaar boven u vermoen.
      
      
        Bent gij zonder beswaren,
        Van al u ijdelheid,
        Als God zal openbaren,
        De straffe der zondaren,
        Was is u dan bereid?
      
      
        De ziel die wordt vergheven
        Door die wellustigheyt,
        Die gij zoekt te beleven,
        Nochtans salt u begheven,
        Hoe wordt gij dus verleydt.
      
      
        Wildy hier van niet weten
        Insiet eens in u grondt,
        En wiltet niet vergheten,
        'Tghetuygh dat u secreten
        Dan openbaart terstont.
      
      
        V rust die zal vermeeren,
        Zo gij hier in ontwaeckt:
        En gij zult kennen leren,
        Hoe men Gods lof vermeeren,
        Of anders blijf dy naakt.
      
      
        Prins wat suldy beginnen,
        Zo gij hier naakt en bloot,
        Gaat leven na de sinnen,
        In wellust te beminnen
        Wanneer als komt de dood.
      
    
  