
    
      
        SYn Gheest verblijd, zo wie met vlijt,
        Zijn hertgen wel can ploeghen
        dat breet en wijt, loopt in zijn strijd
        Zo 'tniet komt tot ghenoeghen.
      
      
        Tot strijtbaerheyt, wordt hij gheleyt,
        En doet zijn hertgen quellen Iacob.4.5
        de neyghlijckheyt, en ontseyt,
        Maar hem daar toe gaat stellen.
      
      
        Maar wie God ken, die volgt zijn stem
        die hem verlicht van binnen,
        Een blijdschap groot is er in hem,
        Meer als men mach versinnen.
      
      
        Als een Prieel, vol zoet ghequeel,
        Verciert aan allen sijen,
        Is haar Lof eel, schoon in dit deel,
        Vol soeter melodyen.
      
      
        'tVernuft certain, is ons te cleyn
        Om daar mee te ghenaken 1.co.2.10
        dat God zo rein, in-stort ghemeyn
        die hem van binnen smaken.
      
      
        'tHert is zo vrij, van binnen bly
        door-schenen ruim en open,
        'tVerblyden mij, waar ik als zij
        'kEn wil ook niet wan-hopen.
      
      
        God is zo goed, want hij ontmoet,
        de ghenen, die hem soecken
        Zijn liefde zoet, die gheeft voorspoet
        Ik wil mij gaan vercloecken.
      
      
        Dits mijn gedacht, bij daegh en nacht,
        Dan ik heb cleyn vermoghen:
        Cleyn is mijn macht, zwak is mij kracht
        Ock als Och waar ik me ghetoghen.
      
      
        Niemand voorwaar, tuyght Christus clear
        En comter tot den Vader,
        Dan die eenpaer, 'tlicht volghen naar,
        Den treck des levends ader.
      
      
        Hij leeft oprecht, simpel en slecht
        'tSijn hem al vreemde dingen,
        Die niet na recht, ghelijck Gods knecht,
        Hier leeft en Gods lof singhen.
      
      
        Maar hij zal schoon, zijn prins, zijn loon
        Met Lof-sangh hoog verheven
        Daar in den troon, in zijn persoon
        Lof ende glory geven.
      
    
  