
    
      
        Waar ik verblijd, ik deed na raad,
        Tot Gods lof zoude ik singhen,
        Van 'smenschen leven, en zijn staat
        De oorsaeck van alle dingen.
      
      
        God heeft in zijn behaghen wijs,
        De Mensch na zijn beeld gheschapen,
        En heeft hem in dat Paradijs,
        Zo wonderlijck doen slapen.
      
      
        Die voort kwam als een bloemken jent
        Schoon in zijn eyghen behaghen,
        Verviel in droefheyt en ellent,
        Al van't begin zijner dagen.
      
      
        Niet langh dat hij in eeren was,
        Zijn schoonheid heeft hij vergheten
        Wanneer hij smaeckten op dat pas
        Den boom van goed en kwaad te weten.
      
      
        Dat ons dit elk een me gheschiet
        Dat moghen wij daar aan proeven
        Misdoen baert angst (alzo men ziet)
        De zonde doet 'thert bedroeven.
      
      
        De werelts eer, en d'ydelheyt
        Beweeght zo dick 'thert van binnen
        Te leven na wellustigheyt,
        'tGhenoegh doen van de vijf sinnen
      
      
        Tghemoed dat werd hier afbedroeft,
        Want tis hier vast aenghebonden,
        Alst vleysch de wellust heeft gheproeft,
        Geworden is slaef der zonden.
      
      
        Wellusticheyt is meest gheacht,
        Daar nu veel zijn toe gheneghen,
        Maar 'tloon daar van neemt int gedacht
        Is 'tschadelijckste vercreghen.
      
      
        Tot kwaad gheneghen zo subijt,
        En van veel doornen ghesteken,
        Ist Mensen leven niet dan strijdt,
        Verlast met zo veel ghebreken.
      
      
        Dit Lichaam is een Esel traag
        Ghebonden, wilt dat los maken,
        Met u ghemoedt bij nacht bij daegh,
        Climt op om God daar te smaken.
      
      
        Zoekt God te smaken int ghemoet,
        Begint vrij na u vermoghen,
        Tsal u vermaken alzo zoet,
        Zo werdy hier niet bedroghen.
      
      
        Tot God u keert, van binnen leert,
        Laat u de reden gheleyden,
        V rust vermeert, die gij begeert,
        Wilt u tot deughden bereiden.
      
      
        V ziel schiep God alleen zo schoon,
        Na zijn Beeldt ende ghelijcken,
        Om hem te kennen in den troon,
        Te loven int Hemelrijcken.
      
      
        Prinse den ouden Adam snoot,
        Voor al wilt die laten sterven,
        Eph.4.23 Zo suldy na door Christus dood,
        Glory en zaligheid verwerven.
      
    
  