
    
      
        Ik heb ghedocht, ik zal beginnen,
        Inwendig in mijn gront,
        Om eens te sterven al mijn sinnen,
        Daar van ik werd' ghewont,
        Op dat ik te aller stond
        Mijn in God mocht verblyen,
        Die mijn verlicht in al mijn stryen
        Die mijn verlicht in al mijn stryen
        Door hem alleen, zo wordt mijn ziel gesont.
      
      
        Door sulcken sterven, leertmen leven,
        Als men Gods wille goed,
        Zijn wil geheel over can geven,
        In alle teghenspoet,
        (Dat ons wel dick ontmoet:)
        En swijghen zonder claghen,
        Want dit zal God zo wel behagen,
        Want dit zal God zo wel behagen,
        Nu ons gemoet, in hem verheugen doet.
      
      
        Door sulcken swygen leert men spreken
        Als men met diep aendacht,
        Wel let op zijn eyghen ghebreken
        Wt aller zielen kracht,
        Zo zal Gods inspraeck sacht,
        Subijt werden vernomen
        Die dan met vreed int hert zal comen,
        Die dan met vreed int hert zal comen,
        Waar door dat alle zijn lijden versacht.
      
      
        Doort kwaads vergeten leert men weten
        Die 'tquaet met kennis laat
        Zal God verburghen en secrete
        Binnen comen te baet,
        Wanneer hij wordt versmaet,
        Zo zal hem God hier laven,
        Met zijn veelvoudighe go gaven
        Met zijn veelvoudighe go gaven
        Dat niemand en gevoeld dan diet versaet.
      
      
        Prinsen, wie dit tot allen dagen
        Mee deelachtig wil zijn,
        Die zal ghelijckmoedigh verdraghen
        Na waarheid, niet na schijn
        (Al ist natuer een pijn)
        'tMoet zijn beweghen sterven,
        zal de ziel vreed en vreugt verwerven,
        zal de ziel vreed en vreugt verwerven,
        In den H. Gheest een blijdschap zijn.
      
    
  