
    
      
        O Fonteyn van ghenaden
        Oorsprongh van alle goed,
        Mijn ziel wilt eens ontladen
        En sterken mijn ghemoet,
        Dat ik in teghenspoet,
        Dit mocht ghedachtigh zijn,
        Dit mocht ghedachtigh zijn,
        Wat weldaet gij mij doet,
        In opval, strijdt en pijn.
      
      
        Geeft mij na u behaghen,
        In opval en verdriet,
        Te zijn al zonder claghen,
        Ghelijck in lief en liet,
        Al wat mij dan gheschiedt,
        Ten is als dan niet waert,
        Ten is als dan niet waert,
        Al bij dat groot gheniet
        Dat gij na openbaart.
      
      
        Mijn blijdschap zal vermeren
        Verlicht mijn kennis cleyn,
        Niemand zal mij turberen,
        Geeft mij een hertgen rein,
        Door des levens Fonteyn,
        Diet al gheschapen heeft,
        Diet al gheschapen heeft,
        Van u Heer komt ghemeyn.
        Tlof dat men u hier geeft.
      
      
        Mocht ik u troost verwerven
        Mijn ziel werden verblijdt,
        En cost ik om u sterven
        Ik kwam door alle strijdt,
        Tot een zeer groot jolijt,
        Maar nu ben ik bedroeft,
        Maar nu ben ik bedroeft,
        Als mij yemandt doet spijt,
        Waar door gij mij beproefd.
      
      
        Prins ik voel een beweghen,
        In opval, in mijn gront,
        Bedurven zo gheneghen
        Tot weer-wraeck t'eenigh stond,
        Waar door ik word ghewondt
        Al in der ziele mijn,
        Al in der ziele mijn,
        O Heer maakt mij ghesont,
        Weest mij een Medecijn.
      
    
  