
    
      
        DOor liefd en deucht wilt zijn verheugt
        God salt ghebenedijen,
        Bedrijft mee vreugd, dewijl gij meucht
        Maagden aan allen sijen.
      
      
        Maeghdekens eel, door zoet ghequeel,
        Wilt vrolijck jubileren,
        Met zoet ghespeel, dit is u deel
        V Bruydegom ter eeren.
      
      
        V Bruydegom schoon, moet zoeten toon
        Verzoend met lamenteren,
        Daar in den troon, hij is u loon
        Door suyverheyts vermeeren.
      
      
        Maagden ghemeyn, suyver en cleyn,
        Niemand dan God behaghen,
        Wiens hertgens rein, dat edel greyn
        God waerdigh in haar draghen.
      
      
        Princess Maagd, die God behaegt
        Is hier zonder aencleven,
        Tis wel ghewaeght, die dit bejaeght
        Gherustigh in haar leven.
      
    
  