
    
      
        O Heer wilt mijn verhoren
        Ik bidt, mij eens aen-siet,
        Ik ben een Mensch ghebooren,
        Zo zwak als enen riedt
        veel swacker als ik zeggen mach,
        ghevoel ik mijn hier al den dag
        'kBen desolaet, komt mij te baet
        Aenhoort doch mijn gheclagh.
      
      
        Gheeft mijn dat gij moecht geven
        Dat ik u alzo ken,
        dat ik zonder u leven,
        Mijn zelven niet en ben,
        'tMoet hier doch al ghstorven zijn
        Al isset die natuer een pijn,
        Gheeft mij ook kracht, tis in u macht
        En toont mijn u aenschijn.
      
      
        Gheeft mij een grondigh sterven,
        Ziet mijn begheerten aan,
        De Weerelt komt bederven,
        'tGoet, dat ik heb bestaan,
        De vijand komt al door zijn nijd,
        Mijn vleys beweghen tot de strijd,
        Tis alzo teer, 'tbuyght hem dick neer,
        O Heer mij doch bevrijdt.
      
      
        Ik ben zo onghelaten,
        Ik wordt zo dick ghewondt,
        Om kleine saeck of praten,
        Zo diep in 'shertsen grondt,
        Verachtingh quelt, hoe welt behoeft,
        De teghenspoet dat hert bedroeft,
        Reyckt mijn u hand, doet mijn bestandt
        Wanneer gij mijn beproefd.
      
      
        Ken mach niet zonder graty
        Want ziet ik ben een Mensch,
        Dat ik zonder turbaty
        Verdraghen can na wensch,
        Tis ook niet int vermoghen mij,
        Dat ik in als ghelaten zij,
        Zonder droefheyt in teghenheyt,
        Of voorspoet niet te bly.
      
      
        Tis waar ik find gheschreven,
        Wat u de weerelt doet,
        En wilt daar voor niet beven,
        Dit is haar eerste groet,
        Wanneer dat gij de weerelt kwaad,
        Verlaat, en zoekt een beter staat,
        Om 'tloon, dat schoon in 'shemels troon
        Haar loon te boven gaat.
      
      
        Mijn hert zal hem verblijen,
        Als mijn u liefde zoet,
        Voorcomt tot allen tijen,
        In al wat mijn ontmoet,
        Tis hymelijck of openbaer,
        Wat mij gheschiedt uit liefde clear,
        V proeven zijn een Medecijn,
        Naam ickse wel in waar.
      
      
        Wilt mij doch zijn beneven
        Als yemandt mij versmaedt,
        (Secreet door u ghedreven,
        Besloten in u raad)
        Verlicht doch mijn bescheydenheyt,
        Dat ik mocht hebben onderscheydt
        Tussen de Geest, en ook het Vlees,
        Dat hier zo dick verleydt.
      
      
        Hoe soud ik mijn verheughen
        Ging ik mij altoos uit,
        (Hoe wel in cleyn vermeughen)
        Twas u een saet gheluyt,
        Cost ik in als ghelaten staan,
        Na uwen raad en zoet vermaen,
        Tot aller uer, geen Creatuer
        En soud mij moghen schaen.
      
      
        Prins, droeg ik dit exempel
        Had ik een hertgen rein,
        Zo mocht ik zijn een Tempel
        Van u tevens Fonteyn,
        Maar ik ghelaten arm van geest,
        Oostmoedigh, als gij bent geweest,
        Ken vreesden niet, wat mijn gheschiedt,
        Als gij mijn hier gheneest.
      
    
  