
    
      
        Ik heb ghedraghen wel zeven jaar
        Een Hert vol droefheyt alzo waar,
        Hoe zal ik dit ontcomen?
        Gheneyghlijckhet mijn dick verleydt,
        Dat heb ik wel vernomen.
      
      
        Doen ik eerst in de Weerelt quaem,
        Begeerlijckheyt dat ik vernam,
        Al tot Wellust der sinnen,
        Als ickt niet creegh, ten was geen deeg,
        Dit voel ik noch van binnen.
      
      
        Mijn teere jonckheyt was zo snoot,
        (Hoe wel't noch niet is in mijn dood,)
        Sen kost niet zijn ghelaten,
        Zij zocht veel meer, dant haar was eer,
        Vermaeck al boven maten.
      
      
        Ik scheen onnosel op dat pas
        Door swackheyt teer, maar nu tghewas
        De crachten heeft ontsteken,
        Zo voel ik strijd, breedt ende wijdt
        Tot zonden en ghebreken.
      
      
        Ik had de zonden al gedaan,
        Al eer ik wist wat ze mij schaen,
        Nu wil ik leren sterven,
        Zien in mijn gront, waeruyt dat komt,
        De wont mijn sielsverderben.
      
      
        Prinsen de gront die leit zo diep,
        De vijand (doe de Mense sliep)
        Die heeft zijn zaad gaan saeyen,
        Als men in-sien, 'toncruyt ghemien,
        wiens hert en zal niet schreyen?
      
    
  