
    
      
        DIe zijn ghemoet bly zal verheven,
        die moet vrij zijn van al 'taencleven
        (Door liefd' sijnde ghedreven)
        God leven.
      
      
        Hij komt zeer selden tot ghenoeghen,
        die hem na Gods wil niet can voeghen
        Maar zal altoos met wroeghen
        Zijn aard gaan ploeghen.
      
      
        Die altijdt ploeght, can selden saeyen,
        Veel min hier vruchten van veerbaeyen,
        Die hij met vreughd soud maeyen,
        Rein in Gods waeyen.
      
      
        De weide om in te spanteren,
        Dat is 'tschoone leven ons Heren,
        Dat men door diep verneren
        Hier kennen leren.
      
      
        Een schone troost tot allen tijen,
        In strijdt te gaan tot Iesus lijen,
        Zetten d'opval besijen
        Met groot verblijen.
      
      
        Die rust wil vinden t'elcker steden,
        Ghelijck Gods lief-hebbers deden,
        Die moet van sinlijckheden
        Hem eerst ontcleden.
      
      
        Hij moet sterven de Creatueren,
        De weerelt kwaad met al haar cueren,
        De lusten der natueren,
        Die na doen trueren.
      
      
        Prinsen zeer licht saldie hier sterven,
        Die eerst zijn kwade wil can derven,
        Hij zal ook in Gods erven
        Glory verwerven.
      
    
  