
    
      
        VAn herten als noch heb ik begeert,
        Hier rein te leven, en inghekeert
        Al waar ik jong, doen ik begon,
        Ken hebt noch niet gheleert.
      
      
        Al heb ik ghelaten de weerelt kwaad,
        Daar eer, wellusten en valschen raad,
        Noch voel ik strijdt, breedt ende wijt,
        In mij vroeg ende laat.
      
      
        Ik voel in mij een bedurven aard,
        Tot zondt gheneghen dat mij bezwaard,
        Tgeen ik niet wil, komt haastig stil,
        Op-rijsen met der vaart.
      
      
        'Tgemoet van binnen wordt dit ontstelt
        Al door de sinnen zeer neer ghehelt,
        'Tvint selden ste, van rst en vre
        Het wordt zo dick gekweld.
      
      
        D'eergierigheyt en verlaat mij niet,
        Met schijn becleet, om gunsts gheniet,
        Die int begin, komt sluppen in,
        Dat men zo qualijck ziet.
      
      
        D'ydele glory en hoverdy
        Eyghen behaghen is me na bij,
        Als men mij prijst, of eer bewijst,
        Och waar ik hier van vrij.
      
      
        Te veel hou ik van mijn verstand,
        Kwade ghewoonte leent mij de hand,
        Selden bevrijt, van wan-gunst, nijt
        Beset aan alle cant.
      
      
        Tis wonder wat in mijn besluyt,
        Ik schaem mij te singhen over-luyt
        Dit druckt mij neer, 'tbeswaert mij zeer,
        'tcomt op veel cranckheyts uit.
      
      
        Veel meer als ik wel zeggen mach
        Soeck ik 'tbehaghen, ghelijck ik plach,
        In schijn van deugd, ghelijck de jeugd,
        Die wat wil zijn gheacht.
      
      
        Tis al in mijn, eer ickt can gezien
        Tis zo subtijl, hoe zal ik het vlien?
        'Twaer wel eens tijd, te zijn bevrijt
        Want oncruyt uit te wien.
      
      
        Mijn Prins die wil ik hier roepen aan
        Die mijn ootmoedigh is voor-ghegaen,
        Vyt liefde groot, al tot der dood
        Zijn Vader zeer onderdaen.
      
    
  