
    
      
        OOrsprongh ende Fonteyn,
        Die vol zijt van ghenaden,
        Ik roep tot u alleyn,
        O heer wilt mij ontladen,
        Op u zo staat, alle mijn toeverlaet,
        Want gij de zondaer niet versmaet.
      
      
        Al ben ik zeer misdadigh,
        Vol swackheyts te allen tijen,
        O Heer zijt mijns ghenadigh,
        Door Christus bitter lijen,
        In hem alleen, werd ik van zonden reen
        Mijn God, mijn zaligheid, mijn steen.
      
      
        Gij spreekt, komt al tot mijn,
        Wie soud dat niet behaghen,
        (Maar 'tcruys lijden en pijn,
        Dat valt zeer zwaar te draghen.)
        V juck zo goed is den liefhebber zoet,
        Dus wilt verstercken mijn ghemoet.
      
      
        Ten heeft geen Oogh beschouwen,
        Dat gij na zult verclaren,
        Die u geboden houwen,
        Beleven en bewaren,
        Door u goedheid hebdy volmaakt, bereid
        Voor haar in glory, zaligheid.
      
      
        Prins ziet mijn cleyn vermoghen,
        Wilt mijn helpen verwinnen,
        Dat ik mee word ghetoghen,
        Tot u kennis van binnen,
        Want 'tis al niet, wat men zonder u ziet,
        Dus geeft mijn Heer dat gij ghebiedt.
      
    
  