
    
      
        Zeer selden dat men iemand vint
        diet in-ghekeerde leven
        Hier gunstigh is, oft dat bemint,
        Of gaat hem daar toe geven.
      
      
        Of die rein leven na de gont
        Zonder eyghen behaghen
        Veracht, verlaten, t'eenigh stond
        Niemand dan God en claghen.
      
      
        Of die in alle teghenheyt,
        Ghelaten en verwonnen
        Hier blyven in de eenigheyt
        Als stralen in de Zonne.
      
      
        Dit leven heeft een goed begin,
        dat God wel zal vol maken,
        Zo wie dat hier wil treden in,
        Tot kennis zal hij raken.
      
      
        Maar hij moet eerst ontledight zijn
        Van d'aertsche creatueren,
        En zelfs aencleventheyt en schijn
        doort sterven der natueren.
      
      
        En soecken zo dat enig goed
        Diep in zijn ziel van binnen
        daar God hem in verlichten moet
        Zal hij te rechte vinnen.
      
      
        Die Enghelen in' sHemels troon
        die zullen haar verblyen
        die God, om God dienen haar loon
        Van als ghebenedyen.
      
      
        Voorwaar tis alle blijdschap waert
        die God dit heeft ghegheven
        dat in zijn Gheest hem openbaart
        Gods liefste wil verheven.
      
      
        Zijn hertgen en ghevoelt gheen pijn
        Van minne sijnde dronken
        Tis mijn Lief mijn, en ik de zijn
        Al door de min gheschonken.
      
      
        Oorlof Prinsen in dezen Feest,
        V hertgens laat ontspringhen,
        Vereenicht sijnde met Gods gheest
        Voor God suldy wel singhen.
      
    
  