
    
      
        WEest nu verblijdt, wie dat gij sijt
        V hertgens laat ontspringhen
        Tis nu den tijd, om te doen vlijt
        Van deughden eens te singhen,
        Die deugd is veel prysens waert,
        Want zij eeuwig wordt vermaert,
        Diese doet die wordt verclaert,
        Door wel-doen sonderlinghen.
      
      
        Iacob ging Esau te ghemoet,
        Sachtmoedigh in zijn sinnen
        En heeft hem vriendelijck ghegroet,
        Met angst en vrees van binnen,
        Ter aarden gheboghen neer,
        Met zijn wijf en kinderen teer,
        Hij ontsagh hem alzo zeer
        Wt broederlijcke minnen.
      
      
        Ioseph verheughden hem voorwaar
        Als hij zijn Broeders hoorden
        Doen zij om cooren quaemen daar
        Hij hem niet eens en stoorden.
        Doen hyse soud spreken aan,
        Zijn de tranen uit gegaan
        Grote deugt heeft hij gedaan
        dat blijct uit al zijn woorden.
      
      
        Verduldigh was Iob in zijn strijd
        Als God hem kwam beproeven,
        Hoe wel dat hij noch leed verwijt,
        Hij sprak zonder vertoeven,
        met woorden schoon, God gaf, God nam
        Hij was een lijdtsamigh man,
        Ziet zijn leven vrij eens an,
        Wat wij noch al behoeven.
      
      
        Tobias en verdroot het niet
        Zijn mael-tijdt te verlaten,
        De doden te begraven ziet
        Die lagen op der straten
        Al dezen heeft God beproefd,
        Hij die weet al ons behoeft,
        Waarom zijn wij dan bedroeft,
        Wat zal de droefheyt baten?
      
      
        Prinsen de deughden zijn zeer schoon
        Die hier deughden bewijzen,
        Zij zullen na spannen de croon,
        En hier namaels prijzen,
        Hij is wel goed die deugd bemint,
        Maar veel meer diese begint,
        Die deugd doet, ten Hemel climt
        Tot God die hem zal spijzen.
      
    
  