
    
      
        ALle dat er is gheschreven,
        Is gheschreven t'onser leer
        Dat God in ons zoude leven
        Wij in God // door zoet in-keer
        Want hij is alleen die Heer
        Hem wilt geven lof en eer,
        Die ons moet, roept zeer zoet
        Komt mijn Schaepkens, komt tot uwen Herder goed.
      
      
        Zijn siel gaf hij voor zijn schapen
        Wat soud' hij meer moghen doen?
        Staat op die noch legt te slapen,
        hoort doch eens na zijn Sermoen,
        Christus alleen, ons versoen,
        Die vertrad dat Scorpioen,
        Dat ons zwaar, alle gaer,
        Had gesteken, verlost heeft ons, ons middelaer.
      
      
        Wat zal Chrisus ons doch baten,
        Dat hij sturf zo zwaren dood
        Zo wij 'tquaet niet af en laten,
        Ziet dit vrij in, cleyn en groot
        Ia zijn wij van liefde bloot,
        Doende kwaad en ondeught snoot,
        hout ghewis, alst tijd is,
        God zal vragen, vriend hoe komt gij aan den dis?
      
      
        Hoe zal die Prins hem beschamen
        Als zijn naam niet wordt bekent
        Beter waert dat hij niet quame,
        Hier in dit aertsche convent,
        Zo hij wel blijven verblent,
        In ghewoonte kwaad ghewent
        Tegens gis, zal God wis
        swaerlijck roepen, werpt hem in de duysternis.
      
    
  