
    
      
        O Ionckheyt dom van sin,.
        En wulps in u ghedachten,
        Die dit levens begin
        Misbruyckt in uwe crachten,
        Met mij verstaat,
        De smert der zonden kwaad,
        En ziet waar me gij omme gaat.
      
      
        Want God die is bekent,
        Wat wij hebben bedreven,
        In duysterheyt verblendt,
        In die dagen ons levens,.
        En bidt niet mijn,
        Der zielen Medecijn,
        Dat hij ons wil ghenadigh zijn.
      
      
        Zo gij tot enig tijd
        V zelven wilt beproeven,
        Gij zult vinden subijt
        De zond, 'tghemoets bedroeven:
        Waar door de dood,
        Eerst kwam in cleyn en groot,
        Die wij meest volghen alzo snoot.
      
      
        Sweerelts leven en lust
        Dat wij niet groot begeren,
        Hier soecken vol onrust,
        En doen de ziel turbeeren,
        Vervult met strijdt,
        Door kwade appetijt,
        Bezwaard veel meer dant ons verblijdt.
      
      
        Tquaet is veel beter hier,
        (Tot glory ende eeren)
        Te sterven: dan door 'tvier,
        Hier namaels te purgeeren
        de liefde rein,
        Vermach zo veel certain,
        Waar door men God bemint alleyn.
      
      
        Haden wij eens gewaecht
        Het sterven der natueren,
        In plaets dat ons behaagt
        Hier d'aertsche creatueren
        hoe vrij en bly,
        Sou men aan allesy,
        dan wezen, dit verstaat met mij.
      
      
        Prins en Princes ziet in,
        Heb ik hier iets vergheten
        Vant gheen dat in de sin
        Verburgeren en secreten
        Besloten leit,
        En hier niet wordt gheseyt
        Is met mij, waert te zijn beschreyt.
      
    
  