
    
      
        Zo wie wel doet als hij vermach,
        Zal Gods ghebodt bewaren,
        Zal God hem in den jongsten dag,
        In glorie verclaren.
      
      
        Zo wie dat Gods ghebodt bewaard,
        Die zal den Vader minnen,
        Die God bemindt die wordt verclaert,
        Al in zijn ziel van binnen.
      
      
        Hoe dat hij altijdt leven moet
        Door graty (na vermeughen)
        In liefde rein en diep ootmoet
        Hij zal in God verheughen.
      
      
        De liefde die en denckt geen kwaad
        Nu noch tot geender uren,
        Al ist dat zij hier wordt versmaedt,
        Van aertsche Creatueren.
      
      
        Versmaadheid is die ons verclaert,
        Die niet versmaet wil wezen,
        Bewijst te zijn van zulker aard,
        Dat liever is ghepresen.
      
      
        De deugd en wordt vercreghen niet,
        Dan in verduldigh lijen,
        Die hier recht wil verheughen ziet,
        Moet int lijden verblijden.
      
      
        Int lijen is een grote vrucht,
        Wie dat niet wel can draghen,
        Tis hier den tijd dat die eens sucht
        En lijdt al zonder claghen.
      
      
        Och herten dit ghedachtigh zijt
        Die hier in zijt ontbleven,
        Begint, verwint, 'tis meer dan tijd,
        Aanziet u Bruygoms leven.
      
      
        Prins ziet hoe Christus heeft gheleeft,
        Die voor u heeft ghestreden,
        Tis tijd dat gij de zond begeeft
        Die leeft in uwen leden.
      
    
  