
    
      
        ZO wie wil horen een nieu Lied
        Hoort wat ik zal verhalen
        Vant wonder dat de siel gheschiet,
        Al door der minnen stralen.
      
      
        De siel die God alleen bemint
        En brand in zijn begheeren,
        'tVerdriet haar niet wat zij begint,
        Als haar de min doet leren.
      
      
        Zij wordt gheschoten en gheraeckt,
        Doort minnen sonderlinghen
        Wat zij van liefd' van binnen smaakt
        Dat zal ik u noch singhen.
      
      
        De siel die wordt van liefd gewont
        Diep in haar gront van binnen
        Waar zij haar keert, tot enig stond,
        Zij queelt altoos van minnen
      
      
        Quelende zoet, is haar ghemoet
        Met soetigheyt door-dronghen
        In diep ootmoet, leeft zij met spoet
        En spreekt met nieuwe tongen.
      
      
        De siel die wordt dan op dat pas,
        Van minnen alzo dronken,
        En smelt hier in ghelijck als Was,
        Dat door der liefden voncken.
      
      
        Haar overgangh met schone schijn,
        En diepe neder dalen,
        Daar voor den Troon, is zonder pijn,
        Meer dan men can vertalen.
      
      
        Als zij daar voor zijn aenschijn komt,
        Na haren crachts vermoghen
        De blijdschap die zij in haar gront
        Ghevoelt, doet haar verhooghen.
      
      
        De siel vergheet daar al haar leit
        In alzo corten stonden,
        En zij bewijst God danckbaerheyt,
        Al uit der minnen gronden.
      
      
        Prinsen die hier toe comen wil,
        Die moet zijn zelven laten
        En worden een van binnen stil
        Tot sijnder ziele baten.
      
    
  