
    
      
        ALle Geesten looft den Heer der Heren
        Die ons zo heeft ghebenedijdt
        Wiens glory vermeert door ons bekeeren
        En u met ons zo hoog verblijd
        God is alleen der zielen leven,
        Die ons zijn Gheest ten leven gheeft,
        dus wilt zijn lof met ons aen-heven
        Gij die in veughden met God leeft.
      
      
        Puere, verlichte hemelse Gheesten
        Volmaakt zydy in wezen schoon
        In melody houdy blye Feesten,
        daar boven in des Hemels troon,
        Gij zingt Gods lof rein boven wijzen,
        Zeer suyverlijck in eenigheyt
        Hoe ghyt bewijst, men moet u prijzen,
        Gods lof blijft in der eeuwigheid.
      
      
        Gods geest is zoet de geen die hen smaken
        Mijn siel die soud' meer danckbaer zijn
        mocht mijn door u een straeltgen genaken
        Hoe gij daar looft Gods clear aenschijn
        Mijn Hertgen soud hem vuyghen neder
        Veel dieper als ik zeggen mach
        En geven lof mijn siels begheerder
        Ghelijck als fijn Lief-hebber plach.
      
      
        Waar mijn siel met stralen eens doorschoten
        Der liefden schoon, suyver en clear
        Met blytschap werden die me overgoten
        Rein door der mensen Middelaer
        Dan soud God in mijn siel doen rijsen
        Een danckbaerheyt in liefden zoet,
        Met nieuwe kracht soud' hij mij spijzen
        Tot een verheughen vant ghemoet.
      
      
        Volmaakt in liefden zal ic God loven
        Als ik hem zal aenschouwen rein
        Onsterffelijck in glory daar boven
        Zo gij hem looft nu al ghemeyn
        In soetigheyt des Gheests verheven,
        Dat mijn verstand te boven gaat,
        Ghelijck zij doen die daar lof geven
        Int eeuwighe leven boven maet.
      
      
        Prinsen, u Prins, ons Prins, die wij minnen
        En gij nu looft int Hemelrijck
        Is overschoon, en trect ons van binnen,
        Met u te loven hem ghelijck,
        Dit doet ons zuchten met verlanghen,
        Tot hem hij is ons toe-verlaet,
        Oft hem gheliefd ons te omvanghen
        In vreugden een perfeckte staat.
      
    
  