
    
      
        DEn Heer wilt singhen met jolijt,
        Een Liedeken nieu wilt singhen,
        Wie dat gij zijt,
        Zijn naam ghebenedijt,
        V herten laat ontspringhen,
        Van zijn wonderlijcke dingen.
      
      
        De waarheid is gheopenbaert
        Den dag des saligheyts ghepresen
        Ziet hoe vermaert,
        Dat ons hier wordt verclaert
        Hoe christus is verresen,
        Door zijn Goddelijcke wezen.
      
      
        Ons Paesch-lam is gheoffert rein,
        Ghelijck wij doort gheloof aenschouwen,
        Komt al ghemeyn
        Tot Christus die Fonteyn
        Komt met een goed betrouwen,
        Om me blyde Feest te houwen.
      
      
        Wij zijn ghecocht om groten prijs,
        Na 's Vaders wil en wel behaghen,
        Met herten wijs,
        Laat ons der Enghelen spijs,
        Ons Paesch-lam hier gheslaghen,
        In een rein hertgen me draghen.
      
      
        Eendrachtigh laat ons minst en meest,
        Den ouden Mensch hier eerst begheven,
        Zo zal Gods gheest
        In deze blye Feest,
        Ons me werden ghegheven,
        Tot een minnelijck aen-cleven.
      
      
        Ons is ghegheven door zijn dood,
        Vergiffenis van onze zonden
        Troost in der noot
        Al door zijn liefde groot,
        En door zijn diepe wonden,
        Nooit is zijns ghelijck gevonden.
      
      
        Christus blijft in der eeuwigheid
        Wie Christus aen-doet in zijn leven,
        Die wordt bereid
        Glory en zaligheid,
        Door liefd' sijnde ghedreven,
        Hem wordt een voor-smeaeck ghegheven.
      
      
        Hoe zoet de voor-smaeck wezen mach,
        Dat weten zij die zijns ghenaken,
        Dit is den dag,
        Die hen verblyden mach
        die God hen heeft gaan maken,
        Die haar zelven eerst versaken.
      
      
        Prins Here God van Hemelrijck,
        Mijn siel moet u me lof bewijzen,
        Hier op Aardrijk
        die hier zo mildelijck,
        de uwen kwaamt te spijzen,
        Waar door gij u lof doet rijsen.
      
    
  