
    
      
        Waar is de Dochter van Syon,
        Van God rein uytghelesen
        De Bruygom schoonder als de Son
        Die zocht zijn Bruyt ghepresen.
      
      
        In Nazareth vol suyverheyt,
        Zo is een Maagd gevonden,
        De Vader van de triniteyt,
        Heeft haar zijn Bood' gezonden,
      
      
        Ave gratia sprak hij zoet,
        De Maagd begon te schromen
        Plena, Dominus tecum goed,
        Heeft mij tot u doen comen.
      
      
        Des alderhooghstens kracht alleyn,
        Suyvere maghet fijne,
        Doet dat gij zult ontvangen rein
        Want die zal u omschijnen.
      
      
        Gij zult ontvangen tot een loon
        En eeuwig Maghet blyven,
        Een Kint dat wezen zal Gods Soon
        Dat wonder zal bedrijven.
      
      
        Hij zal bezitten 'terf-deel
        Zijns Vaders hoog verheven,
        Hoort Dochter van Syon zo eel,
        waar sydy nu ghebleven.
      
      
        De Prophecy die is vervult
        Den tijd die is ghecomen
        Staat op Ierusalem gij zult,
        Zien wat hier wordt vernomen.
      
      
        Doe men al de weerelt beschreef
        Doen ging die Maghet sware
        Te Bethlehem was dat zij bleef
        Omt Kindeken te baren.
      
      
        Snachts in der nacht, 'tscheen alzo clear
        De Enghelen zie songhen,
        Glory zij met een grote schaer
        Die Herderkens ontspronghen.
      
      
        Glory (songhen zij) in den troon,
        Vrede zij op der Aarden
        Dat licht was clear, 'tgeluyt was schoon
        'Twas hen van groter waerden.
      
      
        Zij ginghen na der Enghelen stem,
        Dat Kindeken daar soecken
        En vondent binnen Bethlehem
        Ghewonden in de doecken.
      
      
        Bij zijn Moeder zeer wonderlijck,
        Dat sijt al openbaerden
        En die behoedet van ghelijck
        Daar sijt al bij verclaerden,
      
      
        Wat haar den Engel had gezeid,
        Van haren Zaligmaker,
        Die daar in doecken was ghelydt,
        Zult gij niet wakker raken?
      
      
        Zo veer uit Orienten Land
        Drie Coninghen daar kwamen,
        Om 'tKindt te brenghen offerhandt,
        Zal u dat niet beschamen?
      
      
        De Stad die is beroerd geweest,
        Herodes was vol tooren,
        Als zij daar vraagden minst en meest
        Waar is dat Kind ghebooren?
      
      
        De Priesters hebben doen de Wet
        En Profeten ghelesen,
        En haar de plaets genoemd oo net,
        De weg daar toe ghewesen.
      
      
        Ierusalem, Syon gaat mee
        In uwen schuer verlaten,
        Meer ofte min ist zijn woon-stee,
        Wilt gij hem niet in laten?
      
      
        Mijn Broeders Christen Catholijck
        Laat ons mee inwaerts keren,
        Met herten rein en suyverlijck,
        Dat Kindeken ook eeren.
      
      
        Prins en Princes valt hem te voet,
        En wilt dit Kind aenbeden,
        Ghelijck die Coninghen zo vroet,
        Met Goud, Myrh, Wieroocks deden.
      
    
  