
    
      
        VAn herten wilt verblijen
        Gods Kinderen vercooren,
        God komt ghebenedijen
        Ons door zijn Soon wilt horen,
        Die hem behaagt,
        Ghebooren uit een Maagd,
        Zijn lof rein in u herten draagt.
      
      
        Na 'sVaders wil verheven,
        Is ons dit Kind ghebooren,
        Dat ons nu werd gheghevn,
        Om t'soenen 'sVaders tooren,
        Weest niet bezwaard
        Gods liefd ons openbaart,
        Int nieuwe Iaer alzo vermaert.
      
      
        De Hemelen die douden,
        Het Aertrijcke ging open,
        Groot wonder men aenschouden,
        De graty is ghedropen,
        'Twoordt rein en puer,
        Aennam onze Natuer,
        Daar van ons ghetuyght de Schriftuer.
      
      
        De Enghelen die songhen
        Al met een groot vermaken,
        Die Herderkens ontspronghen,
        Die haar Schapen bewaeckten,
        Zij hoorden schoon
        Glory al in den troon,
        Int nieuwe Iaer haar onghewoon.
      
      
        Gods licht kwam hen doorstralen,
        Theeft haar verlicht van binnen,
        Meer dan men can verhalen,
        Of als men mach versinnen,
        Een schoonheid clear
        Zagen zij allegaer,
        Ghetuyghen van ons Middelaer.
      
      
        Om ons is hij besneden,
        Hoort wat ons wordt ontfouwen,
        O Heer laat nu in vreden,
        Sprak Simeon den ouwen,
        Dats uwen knecht,
        Want u woord is oprecht,
        Int nieuwe Iaer mij toe gheseght.
      
      
        Al binnen derthien dagen,
        Drie Coninghen ghepresen,
        't Ierusalem gaan vraghen,
        (Alzo wij moghen lezen)
        Of Christus haar
        Daermee ghebooren waar,
        Want hen de Sterre wees aldaar.
      
      
        Herodes vol beswaren,
        Die ging hem ras vercloecken,
        De Priesters openbaren
        Die Coninghen haar soecken,
        Zij tuyghen hem,
        Na die Profeten stem,
        Int nieuwe Iaer te Bethlehem.
      
      
        Zij zijn daar heen ghevaren,
        En deden na vermeughen,
        Dat licht kwam haar verclaren
        Waar in zij hen verheughen,
        Tot dat zij pleyn,
        Vonden 'tKindeken cleyn,
        Daar bij zijn Moeder alzo rein.
      
      
        Zij boghen voor hem neder,
        En hebbent al aenbeden,
        Dat kleine Kindtghen teder,
        Brochten zij 'tselfder steden,
        Haar gaven bout
        Myrrhe, wierook ende Goud,
        Int nieuwe Iaer dit wel onthout.
      
      
        Oorlof Prinsen wilt achten,
        Wat ons hier wordt bewezen,
        Laat dit in u ghedachten
        Levendig zijn gheresen,
        Gij zult ter hand,
        Mee brenghen Offerhandt
        Als die uit Orienten Land.
      
    
  