
    
      
        TIs huyden een dag van vrolijcheyt,
        Van herten wilt verblijen,
        Den Vader in de Triniteyt
        Komt ons ghebenedijen,
        Het woord heeft aenghenomen puer,
        Van een Maagd des Mensen natuer,
        Daar in wij zijn verheven,
        Boven d'Enghelen al ghelijck,
        Begaeft ons God met gaven rijk,
        Die in zijn liefde leven.
      
      
        Van herten zal hij zijn bereid
        Vrolijck te jubileren,
        Die diep insiet, hoe Gods goedheid
        Hem om ons kwam verneren,
        Tgheschiede in een duister nacht,
        Een Maghet baarden zonder clacht,
        Een Soon rein uytvercooren,
        d'Enghelen songhen clear en schoon,
        Glory zij God in hoogher troon,
        V is een Kind ghebooren.
      
      
        Die Herders saghent licht zo clear
        Die haar Schaepkens bewaarden,
        Zij hoorden Gods Enghelen daar
        Diet woord hen openbaerden,
        Huyden u salgheyt gheschiedt,
        Gaat heen te Bethlehem besiet,
        Twoordt dat wij u doen horen,
        Gij zult vinden een Kindtgen cleyn
        Bewonden, bij zijn Moeder rein,
        In Bethlehem ghebooren.
      
      
        Tgheschieden op den achtsten dag,
        'tKindt soud werden besneden,
        Simeon d'ouden diet na zag,
        Sprak, Heer laat nu in vreden
        V Dienaar, dien gij hebt belooft,
        Mijn ogen zien hem, 'thert geloofd,
        Dit is u Soon vercooren,
        Die u eeuwig wel heeft behaagt,
        Ontvangen van een reine Maagd,
        In Bethlehem ghebooren.
      
      
        Zo veer in Orienten Land,
        Werden een Ster vernomen,
        Drie Coninghen met offerhandt,
        Die zijn zo haast ghecomen,
        Zij vraagden te Ierusalem,
        Waar is den Coningh der Joden?
        (Ist wonder in u oren,)
        Wij zagen clear zijn Sterre-schijn
        Wij comen hem t'aenbeden fijn,
        Waar is dat Kind ghebooren?
      
      
        Zo haast Herodes dat vernam,
        Hij ging de Priesters vraghen,
        De stad beroerden, hij was gram,
        Hij mocht het niet verdraghen,
        Hij vraagt of 'tKindt ghebooren waar,
        Wat die Profeten tuyghen haar
        (Hij doechtet te versmooren,)
        Zijn wreedheid snoot, die was zo groot,
        Want hij bedocht dit Kind zijn dood,
        In Bethlehem ghebooren.
      
      
        Gij Bethlehem Iuda, kleine Ste
        De minst suldy niet wezen,
        Wt u zal gaan mijn macht en vre,
        Mijn Volk te ghenesen,
        Dit is Micheas eyghen woord,
        Dat gij van ons hier hebt gehoord,
        V sorgh is verlooren,
        De plaets waert zal moeten gheschien,
        Dat moghen die Wijzen bezien,
        In Bethlehem ghebooren.
      
      
        Herodes gaf den Wijzen raad,
        Te Bethlehem te varen,
        Maar zo ghy't vindt, komt metter daad,
        Om mij dat te verclaren,
        Op dat ik mee mocht comen gaan,
        Dat Kindeken te beden aan,
        Dat mijn zo doet verstooren,
        Men zeid hij zal dat Rijke mijn
        Bezitten, (wat zal ik dan zijn?
        In Bethlehem ghebooren.
      
      
        Tghebeurden in zo corten stond,
        Zo haast als zij daar scheiden,
        Dat hen dat licht schoon in haar grondt,
        Die weg ter plaatsen leiden,
        Tot dat dat licht is blijven staan
        Overt Huis, zij zijn inghegaen,
        (Sen ginghen niet der schooren,
        Zij vielen neder op haar knieën,
        Doen zij dat Kind hebben gezien,
        In Bethlehem ghebooren.
      
      
        Does Prinsen gaven schatten bout,
        Na Davids prophetijen,
        Offerden Myrrhe, wierook, en goud,
        Die nu met God verblijen,
        De Coningh in der eeuwigheid,
        Zij glory, eer, en danckbaerheyt,
        Daar nu volmaakt bewijzen,
        Boven de Enghelen al ghelijck,
        Begift ons God met gaven rijk,
        Wiens liefde is te prijzen.
      
    
  