
    
      
        MEt deze nieuwe Iare,
        Zo wordt ons openbare,
        Hoe dat een Maagd vruchtbare,
        De weerelt heeft verblijdt,
        Ghelovet moet zijn
        De suyver Maghet fijn,
        Gheeert moet zijn, haar Kindekijn,
        Ons Medecijn, in dezer tijd.
      
      
        Wat mocht men soeter horen,
        V is een kind ghebooren,
        Wt enen Maagd vercooren,
        Bedrijft nu goot jolijt,
        Een Maeghdeken rein,
        Dat baarden certain,
        Een Kindtghen cleyn, dat ons alleyn
        Verzoend ghemeyn, in dezer tijd.
      
      
        Een Soon is ons ghegheven,
        Waar in wij zijn verheven,
        De weg, waarheid, en leven,
        Waar door wij zijn bevrijdt,
        Van Dood ende Hel,
        En sVyants ghequel,
        Hoort Israel, Emanuel,
        Hij doet u wel, in dezer tijd.
      
      
        Die Herderkens ten velden,
        Gods glory hoorden melden,
        Als d'Enghelen haar vertelden,
        (Dit wel ghedachtigh zijt,)
        Gloria ten toon,
        Songhen alzo schoon,
        Des Magets Soon, daar in den troon,
        Daar onghewoon, in dezer tijd.
      
      
        Zij kwamen d'Herders verclaren,
        Te Bethlehem te varen,
        Daar soud haar openbaren
        Den Zaligmaker blijd,
        Bij 'tMaeghdeken vroet,
        Een Kindeken zoet
        Tot haren behoed, ginghen met spoedt,
        Hebbent ghegroet, in dezer tijd.
      
      
        Drie Koningen die kwamen
        En deden na 'tbetamen,
        Dat licht zo ghehoorsame.
        Zij brochen aenschout
        Myrrhe, Wierook en Goud,
        Aanbaden oud,
        zo menichfout
        Dit wel onthout in dezer tijd.
      
    
  