
    
      
        EEn mensch zijn leven doet hier bewijzen, Ec.19.26.27.
        Wat dat hij in de weerelt mint
        Men hoort hem hier ooc dickmaels hoog prijzen
        Een staat, al eer hij hier begint,
        Of onbedocht hem daar toe geven
        Dat namaels van hem wordt beclaeght
        Dan wel bedocht heeft hier gheschreven,
        Een uytvercooren vat een Maagd.
      
      
        Paulus die schreef zeer schoon van de Maagden
        Niet uit ghebodt, maar gaf een raad
        De gene die hem eertijds dit vraagden,
        (En meenden 'thuwelijck waar kwaad)
        Hoe dat een maagd, en die ontbonden,
        Mocht heilig zijn, en rein van Gheest,
        De staat is gheen oorsaeck van zonden
        Dan 'tmisbruyck moet wel zijn gevreest.
      
      
        Tis veel beter huwen dan te branden
        Als ons zijn Schriftuer doet vermaen:
        Want een maegt en and'ren ist geen schanden
        Die gheen beloften heeft gedaan,
        Dat zij hen in de staat begheven,
        Den vrucht, niet uit wellustigheyt
        God die ghebenedijt haar leven,
        Als sijt beginnen wel bereid.
      
      
        Tegenheyt wordt in die staat vernomen
        Wat d'oorsaeck is mooghdy verstaen,
        Als twee lieven bij malcander wonen
        Zij zien 'tmistery selden aan,
        Waarom dat zij bij een vergaerden,
        Haar doen (als noch) heel onbekent
        Och of haar God eens openbaerden,
        De vrucht al van dit Sacrament.
      
      
        Suyverheyt des lichaams is lof weerdig
        Als 'thertgen rein gevonden werd,
        Een slordigh Echt, of Maget hoveerdigh
        Zijn God haast beiden even vert
        Een reine Maagd can haar verneeren,
        'Tcan haast en onbehindert schien,
        Daar die verbonden dick tarderen,
        Ghedeelt van herten zo men zien.
      
      
        Wie een staat verkiest in zijne dagen
        Al na 'tghetuygh van zijn ghemoet,
        Die bereid zijn hert tot strijd bij vlaghen,
        Want hem ontmoet veel suer en zoet,
        De mueren, poorten, die men sluyten
        Van huis en cluys, en Clooster beyt,
        Bewaren gheen staat, als 'thert buiten
        Verbeelt, verdwaelt in d'ydelheyt.
      
      
        Prinsen hertgens geeft geen moet verloren
        Verstroyt van herten waar gij sijt
        Denct God heeft het swac ende cranc vercoren
        Keert weer, keert weer, tis meer dan tijd,
        Want God te vinden is een smaken,
        Een smaken van de eeuwigheid,
        Zoekt God te recht, gij zult hem naken
        Beleeft u staat met danckbaerheyt.
      
    
  