
    
      
        Gij Christenen uytvercooren,
        Wilt zijn zonder verdriet,
        En wilt hier vreugd opbooren,
        Van dat er is gheschiedt
        In Bethlehem ghepresen,
        Doort Sterre schijnsel clear,
        Alzo wij moghen lezen
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Tgheschiede in die dagen,
        In een duistere nacht,
        Dat die Herderkens zagen
        Gods heerlijckheyt en macht,
        De Enghelen die songhen,
        Gods glory schoon en clear,
        Die Herderkens ontspronghen
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Glory al in den throone
        Songhen zij overluydt,
        Haar stem was alzo schone,
        Gaat (dit was haar besluyt)
        Te Bethlehem vercooren
        In Davids Stad voorwaar,
        Daar is Christus ghebooren,
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Een Ster werden vernomen
        In Orienten Land,
        Coninghen zijn ghecomen
        Te brenghen Offerhandt,
        Al binnen derthien dagen
        Goud, Myrrhe, Wierook eenpaer,
        Dat kwamen zij hem draghen
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Simeon oud van jaren,
        Die was gheopenbaert,
        Hij soud van hier niet varen,
        Hem soud werden verclaert,
        Christus Gods Soon van wezen,
        Der Mensen Middelaer,
        Om ons hier te ghenesen,
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Ons Prins die is besneden,
        Gheoffert na de Wet,
        Dat wij van hert en leden,
        Zijn zouden onbesmet,
        Dat wij na zijn behaghen,
        Hier zouden allegaer,
        God in ons herten draghen,
        Al in dit nieuwe Iaer.
      
    
  