
    
      
        AL die op Aarden leven,
        Weest nu met ons verblijdt,
        Een Soon is ons ghegheven
        Met lof ghebenedijdt.
        Hier onzen Heer der Heren,
        Eendrachtigh al ghelijckk,
        Met vrolijck jubileeren,
        God in zijn gaven rijk.
      
      
        In zoete jubilaty
        Eendrachtigh met accoort,
        Door innigh contemplaty,
        (In den begin was 'tWoordt)
        Vwe herten verhevet
        Boven int Hemelrijck,
        God glory en lof ghevet,
        Is in zijn gaven rijk.
      
      
        Die Herderkens ten velden,
        Omscheen een schoonheid clear,
        Als Gods Enghelen melden,
        Met zoet gheluyt aan haar,
        In Bethlehem gaat soecken,
        Eendrachtigh al ghelijck,
        V Zaligmaker in doecken,
        God in zijn gaven rijk.
      
      
        Dat woord heeft aenghenomen,
        Des Mensen zijn natuer,
        Dat hij nu doet vertonen,
        Zijn Vader te aller uer,
        Gods Enghelen die songhen,
        Glory in Hemelrijck,
        Looft hem met alle tonghen,
        God in zijn gaven rijk.
      
      
        Glory zij openbaren
        Al met een zoet gheluyt,
        God zal hier mee verclaren
        Zijn Lief, zijn Schoon, zijn Bruydt,
        De Bruygom schoon van wezen,
        Die roeptse al ghelijck,
        Komt ziet, mijn Bruydt ghepresen,
        God in zijn gaven rijk.
      
      
        Prinsen wilt niet begraven,
        Hier u ontvangen pont,
        Maar brengt mee bij u gaven
        Door aendacht in u gront,
        Tsal God zo wel behaghen
        Boven int Hemelrijck,
        Wilt Goud, Myrrhe, Wierook draghen
        God in zijn gaven rijk.
      
    
  