
    
      
        Onzen Joos die koos Clorinde,
        voor syn lief en wel Beminde,
        En hij swoor bij ziel en lijf,
        Dat hij haar koos voor syn wijf.
        Heel onnosel was hun praeten,
        En al schoon zij somtydts aeten
        Met malcander niet te min
        Daar en scheen geen boosheydt in.
      
      
        En de moer sey bij haar zelven,
        Ik en moet mij niet verbelghen,
        Dat myn dochter wordt ghedient
        Van zo wel gheschickten vriend,
        Ik en kan in hem niet vinden,
        Dat niet wel is: ja een blinden,
        Zoude konnen wel gheraen,
        Dat myn kind alleen magh staan:
      
      
        Bij haar Vrijer zelfs bij nachte,
        Schoon ik niet en hiel de wachtte,
        Want haar dochte dat beij,
        Suijver waeren als een Ei.
        t'Wiert de dochter toe ghelaeten,
        Om alleen te moghen praete,
        Met ons Joosken in den nacht,
        Als den duyvel hout de wacht.
      
      
        Joos begonst haar wat te quellen
        En zij stak hem dan met spellen
        En als hij weer soetjens slough,
        t'Was daar mé dan dat lough.
        Dus als Joos haar gaf een kusten,
        t'Was het spel maar van een musken
        Dat in't hoexken vanden eert,
        Malt en speelt met synen weert.
      
      
        Joos begonst zich te verstauten,
        Zo in't doen als in het kauten,
        En sey vrijen t'is verdriet,
        Jont mij meer of jont mij niet.
        Onze Meijt begost te minnen,
        Dus verdoolden hare sinnen
        Zo dat zij niet eens en zag,
        Dat zij in't perijckel lag.
      
      
        Sij en koste niet bemercken,
        Noch in woorden noch in werken
        Of Wel Joosken was den Man,
        Die haar noit verlaeten kan
        Naar wat mallen dan en praeten,
        Wierden vuijl dêes suijver vaeten,
        En allenxkens met den tijd,
        Wiert de Schelp haar Mossel kwijt.
      
      
        Waar voor eertijdts al de maagden
        Al hun bloed en crachten waeghden,
        Op dat lijf en ziel sou zijn,
        Suijver als een Sonne-schijn.
        Die't perijckel niet en achten,
        Moghen niet als leed verwachten,
        Zo het blijckt bij onze Maagd,
        Die te veel haar heeft ghewaeght.
      
      
        Nu zo kan zij wel bemercken,
        Dat haar Vrijer zonder vlercken,
        is ghevloghen uijt het Land,
        Tot haar spijt en meerder schandt,
        En de Moeder moet beclaeghen,
        Al den tijd schier van haar dagen,
        Dat s'haer doghter in den nacht,
        heeft ghelaeten zonder wacht.
      
      
        Wie zal nu dêes dochter helpen,
        Mits ghebroken is haar Schelpe,
        En dat in den zelven tijd,
        Als zij was zo zeer verblijdt.
        Gansch haar lyf begint te swellen
        En een ider gaat vertellen,
        Hoe dat Joosken t'haerder leed,
        Hare Schelp in stukken smeet.
      
      
        Zij en doet nu niet als kryten,
        Dus zij moet haar leed verwijten,
        Eerst voor al aan haar slecht hoofd,
        Dat een Man zo licht geloofd.
        Zij en doet schier niet dan claeghen,
        En naar haren Joos te vraeghen,
        En hoe wel dat zij zo sucht,
        Joos die is, en blijft ghevlucht.
      
      
        En zij blijft met t'pack gelaeden,
        t'Haerden schandt en t'haerder schaede
        En sij moet haast Moeder zijn,
        En met een den Voester zijn.
        Sinte Pieter door fijn praeten,
        Met een Maerte, en Soldaeten,
        Heeft verlochent zijnen heer,
        En dat meer als enen keer.
      
      
        Sompson zonder achterdencken,
        Wiert verblijnt als ene vincke,
        Mits 'hy qualijck zijne trauw,
        Gaf aan ene vremde vrauw.
        En als Salomon ginck minnen,
        In den drift van al zijn sinnen,
        Al wat schoon was in het land,
        Wiert dan kwijt zijn groot verstand
      
      
        Die te veel gaat bij de vrauwen,
        Vroeg of laat zal hem berauwen,
        Die't peryckel niet en schaut,
        Vindt ter stond dat hem berauwt,
        Mensen syn te kranke vaeten,
        En wie luttel konnen baeten,
        Go propoosten als den strijdt
        Van het Vlees te vinnigh bijt.
      
      
        In't peryckel van te faelen,
        Magh een Mensch niet blyven dwaelen
        Als het Schaep magh staan en gaan
        Op den weg daar Wolven staan.
        Als gheoorloft is te saeijen.
        Daar men noit zal moghen mayen,
        Als men met een leer zal gaan,
        Waar dat al de sterren staan.
      
      
        Als de zonne zal doen vriesen,
        En de doden zullen niesen,
        Met een woord, men magh dan gaan
        Waar dat de peryckels staan.
        Als een Kint met vier gaat spelen,
        t'is ghewis het zal haast quelen,
        Want het stroy dat lichte brandt,
        Zal beschadighen syn hand.
      
      
        Wij zijn Kinders in de sinnen,
        En dat meest als wij beminnen,
        En wij peysen op geen kwaad,
        Of het was alsdan te laat.
        Wis en heilig zijn die vlughten,
        Het perijckel de ghenuchten,
        Want zij schroomen voor t'misdaet,
        Eer begonst is enig kwaad.
      
    
  