
    
      
        CUpido en ook de Dood,
        In een herbergh tezamen rackten,
        Ende goede chiere maakten,
        Ende wierden vrienden groot,
        Ende gingen g'heel zat slapen,
        Stonden vroeg op noch half zat,
        Gingen elk een lochtjen rapen,
        Ende trokken naar de Stad.
      
      
        Cupido half zat en root,
        Heeft onwetende genoomen,
        Zonder enig vrees of schromen,
        Den pylkoker van de dood:
        Ook de Dood zonder haar weten,
        Nam Cupidos koker aan,
        Met een backxken wat geseten,
        Elk is op syn jacht gegaan,
      
      
        Cupido voor eerst die kwam,
        Bij een miesken jonck van Jaeren,
        Schoon en fris en rip om paeren,
        Dus hij zijne booge nam,
        Ende meent op haar te schieten,
        Enen pyl van zoete min,
        Maar eylaes hij laat uytvlieten,
        Een pyl, die de dood had in:
      
      
        En die schoon en jonghe maagd
        Ryck, en Edel van geslachte,
        Die een yder zo groot achte,
        Die haar Ouders zo behaagt,
        Wordt met een gemisten pyle
        Getreft, en eylaes valt dood,
        Ende dat op korte wyle,
        Yder was in droef heyt groot.
      
      
        Ook de Dood, die niet en wist,
        Dat zij was zo fray besteken,
        Met Cupidos minne-treeken,
        Heeft haar pylkoker gemist,
        Dus aan een ouden grampere,
        Een gemisten pyl zij gaf:
        Want zij dochte bon confere,
        'tIs tydt dat gij zyt in't graf.
      
      
        Ende ziet Grampeer die wordt,
        Met een minne pyl geschoten.
        In syn oud' en koude koten,
        Wordt een minnevier gestort,
        En grampeer begint te vryen,
        Een jong, ende zoete maagd,
        En grampeer gaat sigh verbiyen,
        In de min, die hem behaagt.
      
      
        De Dood, en Cupido ook,
        Geven dikwijls blinde slaegen,
        En zij nieveres naar en vragen,
        En zyn beyd een vremde spoock,
        Deugh, en wysheyt ende reden,
        Maecken vrij van allen druck,
        Die syn tydt wel heeft besteden,
        Is de dood ook een geluk.
      
      
        Cupido en ook de dood,
        Hebben alle bey geen hogen,
        Komen ook sigh meest vertoogen
        Daar men-se ook noijt ontboot.
        De dood treft de jonghe lieden,
        En Cupido d'oud' ophist,
        Zeer verkeert hun pylen vlieden,
        dikwijls heeft hun pyl gemist.
      
    
  