
    
      
        HEer hoe wonder syn u werken,
        Hoe wonder is u macht,
        Lest-mal quaem ik te Kercken,
        Het was op een Kers-nacht,
        Daar stond een Cavalier,
        Al voor een Joffrauws deur,
        En dede syn beklagh,
        Ontrendt den middernacht.
      
      
        Het was een grote koude,
        Het sneeuwde al zo zeer,
        De liefd' most ik aenschauwen,
        Van dezen groten Heer,
        Ik leide mij achter de bank,
        Om te horen synen sank,
        Om te horen het vermaeck,
        De uytkomst van de saeck.
      
      
        Hij liet een Albade spelen,
        Al voor syn schoon Goddin,
        Had ik Cuypidos vleugels,
        Ik vloogh ter vensteren in,
        Dat zeide hij menighmal,
        Al met ene zoete tael,
        Al met een zoet ghesmeck,
        Het schynd dat hij bezweek,
      
      
        Wilt door u venster kycken,
        Ik bidde u doet mij de eer,
        Help mij myn vonnisse strikken,
        Ik en verheysch van u niet meer,
        Hij heeft het zo wel gemaakt,
        Haar jonck herte is ontwaeckt,
        Doen hoorde hij een stem,
        Die weder riep tot hem,
      
      
        Myn Heer gij moet vertrekken,
        Wat staat gij hier en maakt,
        Papa die zal ontwecken,
        Mama niet vast en slaapt,
        En myn Camenier,
        En slapt niet ver van hier,
        Ik bid u retireert,
        Niet meer en lammenteert.
      
      
        O mynen zoeten Engel;
        Zo gij myn leven ent,
        Zo zal ik gaan volbrenghen,
        Het s'weirels commandement,
        O dood o fell dood,
        Helpt mij uit den nood,
        Helpt mij uit de pyn,
        Dat ik eens verlost magh zyn,
      
      
        O dood gij beydt zo lange,
        Gij laat mij in ghetreur,
        Ik zal mij gaan verhanghen,
        Al voor myn Matressens deur,
        Myn lief mon Ceur,
        Worpt uwen snutdoeck deur,
        Dat het magh zyn een strop,
        Om mij te hanghen op,
      
      
        Doen zij does woorden hoorde,
        Die haar minnaer sprak,
        Zij liet haar met een koorde,
        Al soetjens risen af,
        Het was in klaer maeneschyn,
        Zij was in wit Satijn.
        Schoonder als den daghraet,
        Die smorgens vroeg opstaat,
      
      
        Myn heer viel neer ter eerden,
        En kuste haar schoon hand,
        Een Kotse met zes Peerden,
        Stond daar al in gespant,
        Hij en heeft niet lanck ghebeyt,
        Hij heeft ze daar in gheleyt,
        Hij voerdense playsant,
        Al naar syns Vaders land
      
    
  