
    
      
        Daar de vrienschap is gebroken,
        Heeft den wyn does wonder kracht
        Dat hij weer kan liefde stoken,
        Dat den peys werd inghebracht,
        Met den wyn verstoorde mensen,
        Dryncken peys naar hunne wenschen,
        Want'er toch niet soeter is,
        Als daar peys en vriendschap is.
      
      
        Als der oude lieden krachten,
        Hun begeven, kan den wyn,
        Hun verquycken tot 't betrachten,
        Van het geen kan nuttig zyn,
        't Welk en 't schoon der oude lieden,
        Die als kinders henen vlieden,
        Als me zegt zo is den wyn.
        Wyn wyn doet al vroyelyck syn.
      
      
        Wyn heeft ook does wonder kracht
        Dat hij enen geck maakt wis,
        Wyn doet hem syn zelven achten,
        Dat hij schyn niet enen this,
        Ofte cloeten vol ghebreken,
        Maar een Cicero in't spreecken,
        Dit ghedacht geeft hem den wyn,
        Wyn wyn doet al vroyelyck syn.
      
      
        Den wyn die doet ook den vreckẽ
        Veele geven mildelijck,
        En hij maakt wijze de gecken,
        En de arme maakt hij ryck,
        Selden sietmen aerme schynen,
        Vol gedroncken van den wyn,
        Wyn verdryft de aermoe pyn,
        Wyn wyn doet al vroyelyck syn.
      
      
        Die 'thooft heeft vol muysenesten
        Ende ook niet slaepen kan,
        Is den wyn ten alderbesten,
        Medecin voor sulcken man,
        Edel aerme ende rycken,
        weerelijck ende geestelyck,
        Voor die groot'lycks syn in pyn,
        wyn wyn doet 't al vroyelyck syn.
      
    
  