
    
      
        Enen quinckel Boer geseten,
        Op de bierbanck op een keer,
        Heeft zo in syn broeck gescheten,
        Dat het stonk al even zeer,
        Ider sey wie heeft doen craecken,
        Door een scheet syn achter kaecken,
        Foey het stinckt als ene pest,
        Of een swalpey uit het nest.
      
      
        Den Boer sey hier op, gesopen,
        Laat mij claegen en gij niet,
        Want ik sitt' in myn syropen,
        't Midden inne mee verdriet,
        En ik moet myn gat noch vagen,
        Dus ik moet hier van meest klagen,
        Gy-lie hebt het inden' neus,
        dat komt uit myn achter-beus.
      
      
        Deze schyte-broeck ter degen,
        Jonckman ende satte swyn,
        Heeft noch even een gekregen,
        dat hij Bruygom kwam te zyn,
        Zo geen scheeven pot of panne,
        Oft geen deksel kander anne,
        Seghtmen, en 't wordt al verkocht,
        datme ziet te mert gebrocht.
      
      
        Nu de Bruyloft wiert gehauwen,
        Was den klunten wederom zat,
        En hij heef het zo gebrauwen,
        dat hij zich bespogen had,
        En wederom beeroopen,
        In syn brock met stront sijropen,
        Ginck hij slaepen aan een kandt,
        Daar hem ook syn Bruyt zo vant,
      
      
        Deze kwam bij Bruygoms moere
        Ende maakte groot misbaer,
        Ende grees gelyck een hoere,
        En de moeder sprak haar aan,
        Dochter waarom zo gekreten?
        Moeder sey zij wilt gij weten,
        't Is om dat ik heb versint,
        Wie dat vaeght 't beschete kind,
      
      
        Bruygoms moere sprak met reden
        Alle moeder vaeght haar kind,
        Zeer gewilligh wilt besteden,
        Deze moyt wat sy't bemindt,
        Moeder sey de bruyt wilt vaeghen,
        U kindts stront hier achter d'hagen,
        't Is myn bruygom en u kind,
        Dat gij heel bescheten vint,
      
      
        Jonge jeugd wilt dit onthauwen
        Wat een kwaad is sattigheydt,
        En als gij stelt tot Hauwen,
        Ziet meest naar de deugd altydt,
        Een wyf meest om geelt te trauwen,
        Of schoon vel 't zal u berauwen,
        Die een zot trauwt om syn kot,
        Verliest kot eer houdt den zot.
      
    
  