
    
      
        WIe zoud't buiten leven haeten,
        't Is een leven vol van vreugd
        Daar de Voghelkens vermaecken,
        d'Herten van de jonghe Jeugd,
        Door het aenghenaeme singhen,
        Van den zoeten nachtergael
        Hoort-men 'tdroef gezucht bedwingen
        Tot een lievelijck gheschal.
      
      
        Al heeft Mars den Ougst geschoren
        Die den Landts-man heeft ghezaeyt,
        't Schynt hij is tot 't werk geboren,
        Als hij eens syn Vruchten maait
        Is zijn droefheyt al vergeten,
        Voor zijn werk kryght hij dan geld,
        Met wel drinken en wel eten,
        Wordt den druck aan cant ghestelt.
      
      
        Men ziet wonder vreugd gebeuren
        Als Bellona vlucht uit 't veld
        En als Mars gaat droevig treuren,
        Ceres wordt in rust ghestelt,
        Dan siet-men den Lands man swieren
        In het lommer groene waut,
        Daar de Vogels tierelieren,
        Zij en zijn niet meet benauwt.
      
      
        Wilt men bakken wil men brauwen
        Ziet den Landts-man is bereedt
        Om het vruchtbaar Land te bouwen
        Hij en vreest noch koud' noch heet:
        Want den loon komt hem verstercken
        Die hij eens genieten zal,
        Voor syn slaven en syn werken,
        Den loon die verzoet het al.
      
      
        Ziet de Vrauwkens met genuchten
        Weten constigh met haar hand,
        Al zoetsingende de Vrughten,
        Vanden Vlasschert op het land
        Voor een ider te bereiden,
        Tot ghebruyck van cleyn en groot,
        Men moet hunnen lof verbreyden,
        Die ons helpen uit den nood.
      
      
        Wilt dan al den Landts-man prysen
        Die door const uit aerd' en stof
        Levens middelen op doet risen,
        't Is des, buyte-levens Lof,
        Dat den Landts-man niet en zaaide,
        't VVaer met ons al lanck gedaan,
        Niet een Haentjen dat er kraeyde
        't Zoud' door hongers nood vergaen.
      
    
  