
    
      
        WEduw' Vrauwkens altemaele,
        Stelt u drofheyt aan een kant,
        Ik zal u wat gaan verhaele,
        Gheschiet in ons Vlaenderlant,
        Van een weduwe Vrauw eylaes,
        Die haar Man ghestorven was,
        Zeven weken en dry dagen,
        Hoort eens hoe aldaar kwam vraghen
        Een Schoen-maecker naar logys,
        Die kwam reizen van Parys.
      
      
        Deze Vrauw uit charitate,
        Was den armen goedertier,
        Zij sey vriend komt van der straete,
        Zit in huis wat bij het vier,
        Hij sprak haar met go woorden toe,
        Vrouwken lief ik ben zo moe,
        Zij vraagde hem met goede reden,
        Vriend van waar komt gij ghetreden,
        Van Paradys sprak dezen kneght,
        Daar het alles gaat zeer slecht.
      
      
        Komt gij van't Paradys getreden,
        Vriend gij zyt mij willecom,
        Myn Man is ook overleden,
        Maar hij en komt niet eens weerom,
        En den Pastor maakt mij wis,
        Dat hij is in't Paradys
        Syt gij nu van van daar gekomen,
        Hebt gij toch hem niet vernomen,
        Het was enen rossen Man,
        Die wel kloeffen maecken kan.
      
      
        Ja ik ken hem wel ter degen,
        Sprak dien fyn gheslepen knecht,
        Hij heeft op myn logist geleghen,
        Och het gaat met hem zo sleght,
        Hij is wel in het Hemels perck,
        Maar hij loopt daar zonder werk,
        Want dit zyn de meeste plagen,
        Niemand magh daar kloeffen dragen,
        Dus zo loopt hij zonder schoen,
        En sonner kleers om aan te doen,
      
      
        Lieven heer myn leden beven
        Sprak de Vrauw, geheel belaen,
        Hij kost hier zo weldigh leven,
        Most hij daarom van mij gaan,
        t'Is waar hij was geheel nackt gesteld,
        Sonders kleers, of zonder geld,
        Ei swygh togh van hem te spreken,
        Spreekt dẽ knecht myn hertmoet brekẽ
        Want hij is ghelijck een dood,
        Door de armoede groot.
      
      
        Vriend keert gij haast wederomme,
        'k Zal terstondt maecken ghereedt,
        Twintig Guldens ghelt in somme,
        En daar bij syn beste kleed,
        'k Zal het steken in een zak,
        Gij kont draeghen met ghemaeck,
        'k Zal het doen, sprak hij zonder faelen
        Maar dat moet gij mij betaelen,
        Zij seyd', 'ken weyger u geen geld,
        Ziet dat ghy't maar wel besteld.
      
      
        Zij maakten de accordatie,
        Dat zij gaf een pattacon,
        Doen sprak deze Vrauw eylacie,
        Dat's noch geelt dat myn Man won,
        s' Heeft den pack hem op geleid,
        En hij heeft adieu gezeid,
        Doen ginck zij bij haar gebeuren,
        Vertellen haar avantueren,
        Wat dat zij van haren schadt,
        Aan haar man gezonden had,
      
      
        Wel wien drommel sou dit herd
        Sprak een Man, gij syt alles quyt,
        Ten zij dat daar een te peerde,
        Met'er haast zeer achter ryt,
        Hij spronck op syn peerd aldaar,
        En hij reet hem achter naar,
        Maar den knech keeck dikwijls omme
        En doen hij dat peerd zag komen,
        Stak den pack daar in een gracht,
        En hij wenscht' hem goeden dag.
      
      
        Vriend hebt niet een vernomen,
        Met een grote zak ghelaen,
        Ja sprak hij 'k heb hem zien komen,
        Maar hij is in den bos gegaan,
        Hij seyd' houT mij peerd dogh wat,
        'k Zal hem loopen achter 't gat.
        Dit was dat den knecht begeerde,
        Hij spronck haestelijck te peerde,
        Met den pack zo reed' hij voort,
        Dat van hem nooit is gehoord
      
      
        Doen hy't bos wel had door keken
        Is hij wederom gekeert,
        Maar den Man stond zonder spreken.
        Als hij hem vont zonder peerd,
        Dus bedocht hij 't synder baet,
        Enen slimmen goeden raad,
        Hij ginck aan de Vrauw verkonden,
        Ach ik heb den bood' gevonden,
        Ba gij had immers gelyck,
        Dat hij kwam van't Hemelryck.
      
      
        Ach hij scheyde schier van't leven
        Somtydts viel hij op syn knieën,
        k Heb hem noch myn peerd gegeven,
        Om dat hij noch zoude rien,
        Want hij was zo zwaar gelaen,
        Dat hij niet en konde gaan,
        Och gebeur ik sal't u loonen,
        Dat gij u goed hert ginck thoonen,
        'k Wil betaelen strackx u peerd,
        Zegt maar wat het u was weert,
      
      
        Zij betaalt het peerd mits dezen,
        En zij sprak geheel verblyt,
        Nu en hoef ik niet te vrezen,
        Want hij zal in korten tydt,
        In het Paradis daar syn.
        Myn Man helpen uit de pyn,
        Dus waeren zij alle dry,
        Zeer vrolycke ende blye,
        't Vrouwken was gherust ghestelt,
        Elk lacht daar men dit vertelt,
      
    
  