
    
      
        ONs leven is een pelgrimaese,
        Daar t'hert van berst,
        Den langhen weg maeck moi pasaise,
        Maar Wyn ververst,
        Dan gaan wij alle Capellekens naar,
        Ons rekereren,
        Dan en valt ons den weg niet zwaar,
        Als zij ons wel tracteren,
      
      
        Ons keelgat is vol stof ghevlogen,
        Van zeer te gaan,
        Kom laat ons nu terwil wij moghen.
        Wat stille staan,
        Laat ons van dat droogh stof en sant,
        Ons Keelgat spoelen,
        En met den ruemer in de hand,
        Ons heten dorst verkoelen.
      
      
        Terwil den pelgrim onder weegh,
        Vindt een Fonteijn,
        Dan verslaat hij syn dorst daar me,
        Om fris te zyn,
        Want een fontein van koelen wyn,
        Smaakt beter als water,
        De Pelgrims moeten vroielijck zyn,
        Ik brengt u confrater.
      
      
        Neemt voor een calebas in u hand,
        Een fles met wyn,
        En giet dat nat al door de tandt,
        Om fris te syn,
        Dan gaan wij naar Galitien toe,
        Om ons te helpen,
        Een fles met wyn die houd veel meer,
        Als twee sint Jacobs schelpen,
      
      
        Den wagen van ons Pelgrimasie
        Moet syn ghesmeert,
        Ons teergeelt moet met go coragie,
        Syn op gheteert,
        Dan zal de wagen op de baen,
        Van zelfs voort rollen,
        Dan zullen wij Pelgrims naar huis gaan
        Als onzen buik is volle.
      
      
        Vonden wij op S. Jacobs reize,
        Den dis ghedeckt,
        Geen Pelgrims zouden op teirgelt peisen
        Op hun vertreck,
        Waert in galitien zo al hier,
        Ons quaeste dagen,
        Geen Pelgrims soudẽ Calbas noch maal
        Beouven me te draghen.
      
      
        Wij hebben gereisd door verre wegẽ
        Daar wij nu syn,
        k'En proefde nooit van mij leven,
        beteren wyn,
        Als zij ons met een goed jonst hert,
        Ons wordt geschonken,
        Op de gesondtheyt vanden weert,
        Moet syn gedroncken.
      
      
        Oorlof Pelgrims voor het lest,
        Neemt dit in danck,
        Ik raede een ygelyck voor het best,
        Keert naar u land,
        Dan zullen wij wel al zo ras,
        Naar huis toe daelen,
        Dan zullen wij drinken op ons gemaeck
        Uit kannen en uit schaelen.
      
    
  