
    
      
        O wonder langh verwachten nacht!
        Die ons hier in dit arme dal der tranen
        Komt door u licht tot deugd vermanen,
        En thoont t'geluck dat gij hebt med' gebracht:
        O nacht veel claerder als den dach,
        Die meerder ziet als oyt de Zonne sach,
        Wanneer den mensch, verblindt door zonden
        Moest den Hemel vlien
        En heeft het licht gevonden
        En dezen nacht gezien.
      
      
        Den Schepper is ter aard gedaald
        In't koutste van des winters vrange tijden,
        Die hier de mensen komt verblijden,
        En Adams schuld door zijne comst betaalt;
        Ziet uwen God wordt een cleyn Kind
        Die men in een verworpen stalleken vindt,
        Gewonden in zeer arme doecken,
        In een crib' gheleyt,
        Wij comen hem bezoeken
        Als ons was gheseyt.
      
    
  