
    
      
        IESVS nat bekreten Moeder
        Stond by't Kruys daar ons Behoeder,
        Haar beminde Soon aan hing:
        En haar docht ter-wijl zij steende,
        Hem betreurd' en droevich weende,
        Dat een sweirt door 't herte ging.
      
      
        Och hoe druckich, hoe vol rouwe
        Was die zegen rijckste Vrouwe
        Moeder van Gods eenich Kint!
        Die met een weemoedigh herte,
        Bevende aenzagh de smerte
        Van haar vrucht, bij God bemint.
      
      
        Och! wien sou in't hert niet snijden,
        Zo hij, in dat deerlijck lijden,
        Christus lieve Moeder zagh?
        Och! wie sou zich niet bedroeven,
        Zag hy't hert bekleemt van schroeven,
        Om den Soon, die te onder lag?
      
      
        Zij zag Iesus pijn en stramen
        Lijden om ons al te samen,
        En hem sterven met geschal;
        Toen die waerde en uytverkoosen
        Treurig, als een troosteloosen
        Zijnen Geest aan God beval.
      
      
        Bron van Moederlijcke minne,
        Stortme meê 't gevoelen inne
        Van medoogen en geklagh:
        Doe mijn koude hert verlangen,
        Om mijn Heylant aan te hangen,
        Dat ik hem behagen magh.
      
      
        Heylge Moeder, allerkuyste,
        Druck de wonden des Gekruyste
        Krachtelijck in mijn gemoed:
        Laat ik ook met u besuren
        Vw' gewonden Zoons quetzuren,
        Die mij vrij kocht met zijn bloed.
      
      
        Dat ik yvrigh u geleye,
        En 't gekruyste Lam beschreye,
        Al de dagen die ik leef.
        'k VVensch uwe kruys te helpen dragen,
        En by't Kruys met uwe te klagen,
        Schoon een ander u begeef.
      
      
        Puyck der Maeghdelijcke looten,
        Will mijn bede niet verstooten,
        Laat mij aan u zyde staan,
        Christus dood mijn ziel genesen:
        Laat ik die deelachtich wezen:
        Laetse in't hert geschildert staan.
      
      
        Laat zijn hertquetzuur mij raken,
        En zijn Bloed mij dronken maken,
        In de liefde van Gods Soon,
        Reine Maagd, gij doetme blaken,
        Vw' gebedt zal voor mij waken,
        En mij vryen voor Gods troon.
      
      
        Laat het kruys mijn Ziel bedekken,
        Christus dood mijn schilt verstrecken,
        En mij koestren met genâ,
        Als dit lichaam komt te sterven,
        Laat mijn ziel met blijschap erven
        't Hemelsch Paradijs hier na.
      
    
  