
    
      
        DEn dag van gramschap zal door 't vier dẽ al verslindẽ;
        Zo gij bij David, en Sibylla kont be-vinden.
        Wat vrees' zal dan daar zyn, vvanneer den Rechter zal
        Ver-schynen in de vvolck, om 't onder-soecken al!
      
      
        Het slaan van de Trompet zal alle mensch ver-vaeren,
        Doen op-staen uit het graf, en voor den troon ver-gaeren.
        De Dood zal, en Natur ver-baest zyn door 't gheschal,
        Als, vvat gheschaepen is, te voor-schyn komen zal,
      
      
        Om aan den Oordelaer syn and-vvoord dan te geven,
        Den boek zal open-gaen, waar in zal staan gheschreven,
        Waar uit de vvereld daar ghe-oordeeld worden zal.
        Als dan den Rechter zal gheseten zyn, zal 't al,
      
      
        Het gen' ver-borghen is, voor 't licht zich open-baeren;
        Niet en zal zonder straf, oft loon daar henen vaeren.
        Wat zal ik arm kattyf dan zeggen, oft be-staen!
        Oft vvie zal ik tot hulp' oft voor-spraeck soecken gaan!
      
      
        Als ook den goeden mensch van vreze zal staan beven.
        O vreeselycken God! ô Koning hoog ver-heven!
        Die, aan vvie gij be-geert, vry-willigh gheeft uwe ryck;
        O Borre van ghenaed, doet mij ook des-ghelyck!
      
      
        O goedertieren God, Heer Jesus, wilt eens peysen,
        Dat ik de oor-saeck ben van all' uwe bitter reizen!
        En laat in diën dag mij niet ver-loren gaan;
        Mij soeckende zat gij ver-moeyd in 's werelds baen;
      
      
        Gij zyt voor mij ghe-kruyst, die waert voor mij geboren,
        Wilt doch zo grote pyn niet laeten gaan ver-loren.
        Recht-verdigh oor-deelaer, die, naar recht, wraecke doet,
        Jont mij ver-giffenis van alle schuld, en boet,
      
      
        Eer dat den droeven dag van rekeningh' zal komen.
        Ik sucht om myn mis-daed, en schuld bij mij genomen;
        Zo dat door schaamte word rood-ver-wigh myn gesicht,
        Ver-geeft myn zonden, God, die zwaar zyn van gewicht.
      
      
        Die hebt aan Magdalen' al haar mis-daed ver-gheven;
        En ook den Moordenaer in 't einde van syn leven
        Ver-hoort hebt; en mij ook hebt met uwe hoôp versterckt.
        All' myn ghebeden zyn on-weerdigh; maar dit werkt
      
      
        In mij, God goedertier, dat ik niet kom' te branden
        Om all' myn quaed be-dryf met all' uwe doods-vyanden,
        En lyden eeuwighlyck in 't vier de grauwsaem pyn,
        Die in den helschen put zal zonder einde zyn;
      
      
        Maar bij uwe schaepen all' mij stelt in 's Hemels weiden,
        En door uwe goedheyd mij wilt van de bok en scheiden,
        Mij al-soo stellende aan uwe rechte hand;
        Wanneer de quaede zyn ghe-oordeelt tot den brand,
      
      
        Om in de helsche vlam hun schulden te be-taelen,
        Met uwe ver-koren schaer mij, roept in 's hemels faelen.
        Met een ghemeurseld hert' als asse, met ood-moedt
        Bid ik uwe Majesteyt, en vall' u hier te voer.
      
      
        Draagt sorghe voor myn eynd': want dezen dag van 't oor-deel,
        Zal te be-weenen zyn, als zonder enig voor-deel,
        Daar den ver-doemden mensch zal uit de vlam op-staen,
        Om naar syn oor-deel weêr naar 't helsch forneys te gaan.
      
      
        Wilt dezen dan, ô God! ver-giffenis ver-leenen,
        Jont an de sielen all', wiêns zonden wij be-weenen,
        Heer' Jesus, uwe ghenaed, en doet bermhertigheyd,
        Gheeft haar des hemels rust, in 't eeuwig licht gheleyd.
      
    
  