
    
      
        Geen Staat zo edel hier op der aarden gaat,
        Als wel den Boeren Staat,
        Adam den eersten Heer was Boer al even zeer,
        Den eersten mensch den ploegh in zweet zijns Aanzicht joeg,
        Dan hem komt allen Koninck, ende Heer,
        Eelman is dus als enen Boer niet meer.
      
      
        Den Paus, en Bisschop, Keyser en Koning me,
        En alle die van stë,
        En Practisienen al, en ook de Cooplien al,
        ’t Moet leven al altijdt op Boeren aerebeyt,
        Dus d’edel Boeren moeten zijn geacht,
        Nochtoans de Boeren worden meest veracht.
      
      
        In oorlogh tijden worden zij meest gheplaeght,
        Ghepluntert en verjaagd,
        Den Boer betaalt het al, den Boer moet lijden al,
        Go Boeren schept noch moed: ‘tis God die dat al doet,
        God wondt en salst, hoe meer is hier u pijn,
        Hoe meer u vreugden hier naar zullen zijn.
      
    
  