
    
      
        Enen  quinckel Boer geseten,
        Op de bierbanck op een keer,
        Heeft zo in zijn broeck gescheten,
        dat het stonk al even zeer,
        Ieder sey wie heeft doen craecken,
        Door een scheet zijn achter kaecken,
        Foey het stinckt als ene pest,
        Of een swalpey uit het nest.
      
      
        den boer sey hier op gesopen,
        Laat mij klagen en gij niet,
        want ik sitt’ in mijn syropen,
        ’t Midden inne met verdriet,
        En ik moet mijn gat noch vagen,
        Dus ik moet hier van meest klagen,
        Gy-lie hebt het in den neus,
        dat komt uit mijn achter-beus.
      
      
        deze schijte-broeck ter degen,
        Jonckman ende satte swijn,
        Heeft noch even een gekregen,
        Dat hij Bruygom kwam te zijn,
        Zo geen scheeven pot oft panne,
        Oft geen deksel kander anne,
        Seghtmen, en ’t wordt al verkocht,
        Datme ziet te mert gebrocht.
      
      
        Nu de bruyloft wiert gehauwen,
        Was den klunten wederom zat,
        En hij heeft het zo gebrauwen,
        Dat hij sigh bespogen had!
        En wederom bedropen,
        In zijn broeck met stront syropen
        Ginck hij slapen aan den kant,
        Daar hem ook zijn bruyt zo vant.
      
      
        Deze kwam bij bruygoms moere,
        Ende maakte groot misbaer,
        Ende grees gelijk een hoere,
        En de moeder sprak aan haar:
        Dochter waarom zo gekreten?
        Moeder sey zij wilt gij weten,
        ’t Is om dat ik heb versint,
        Wie dat vaeght ’t beschete kind.
      
      
        Bruygoms moere sprak met reden,
        Alle Moeder vaeght haar kind,
        Zeer gewilligh wilt besteden,
        Deze moyt want sy’t bemint,
        Moeder sey de bruydt wilt vagen,
        U kindts stront hier achter d’hagen,
        ’t Is mijn bruygom en u kind,
        dat gij heel bescheten vindt.
      
      
        Jonge jeugd wilt dit onthauwen,
        Wat een kwaad is sattigheydt,
        En als gij u stelt tot Hauwen,
        Ziet meest naar de deugd altijdt,
        Een wijs meest om geld te trauwen,
        Of schoon vel ’t zal u berauwen,
        Die den zot trauwt om zijn kot,
        Verliefd kot en houdt den zot.
      
    
  