
    
      
        In de eeuw der gulde tijden,
        Eer dien groten overvloed,
        Der diluvij, had doen lijden,
        Alle vlees der zonden boet,
        Eer de schoonheydt ook der vrauwen,
        Sond’ en ruysen had gebrauwen,
        was den wijn dan onbekent,
        En de mensen ongewent.
      
      
        Men zag dan de mensen leven,
        Meer als neghen honderd jaar,
        Men zag d’ aerd’ de mensen geven,
        Jeughd en vreugden allegaer,
        Onder ’t loof der groene bomen,
        En bij klaere water-stroomen
        Ider wound in pays en free:
        want’er nievers was een stee.
      
      
        Zilver ende gaude Mijnen
        wistmen dan te vindenn niet,
        Diamanten, en robbijnen,
        In de Zee men liggen liet,
        Nochtans ’t waeren gulde tijden,
        Als men stelde het goud besyden,
        Ieder een die was dan rijk,
        Ende leefde vroyelijck.
      
      
        Herders, ende herderinnen,
        In het groene jeughdigh gras,
        Pleeghden suyver liefd en minnen,
        Ider een vol vreugden was,
        En met lusten liekens zongen,
        En zij dansten, en zij sprongen,
        Op de moesel, ofte fluyt,
        In een puur onnooselheydt.
      
      
        Gulden eeuw die is verdwenen,
        d’ Ijzer eeuw die kwam dan aan,
        Als de mensen zijn verscheynen,
        Het goud, ende Bacchi traen,
        Alle soort van grote zonden,
        Heeft den wijn en ’t geld gevonden,
        Niet dat wijn en ’t geld zijn quadt,
        Maar ’t misbruyck en overdaedt,
      
    
  