
    
      
        Daar de vriendschap is gebroken,
        Heeft den wijn does wonder kracht,
        Dat hij weer kan liefde stoken,
        Dat den peys werd ingebracht,
        Met den wijn verstoorde mensen,
        Drijncken Peys naar hunne wenschen
        Want’er toch niet soeter is,
        Als daar peys, en vriendschap is.
      
      
        Als der oude lieden krachten,
        Hun begeven, kan den wijn,
        Hun verquicken tot ’t betrachten,
        Van het geen kan nuttig zijn,
        ’t Melk en ’t sogh der oude lieden,
        Die als’t kinders henen vlieden,
        Als me zegt zo is den wijn,
        Mijn wijn doet al vroylijck zijn.
      
      
        Wijn heeft ook does wonder krachten,
        Dat hij enen geck maakt wijs,
        Wijn doet hem sy-selven achten,
        Dat hij schijnt niet enen thijs,
        Ofte kloeten vol ghebreken,
        Maar een cicero in’t spreken,
        Dit gedacht geeft hem den wijn,
        wijn wijn doet al vroylijck zijn.
      
      
        Den wijn die doet ook den vrecken,
        Veele geven mildelijck,
        En hij maakt wijze de gecken,
        En de aerme maakt hij rijk,
        Selden sietmen aerme schijnen,
        Vol gedroncken van de wijnen,
        wijn verdrijft does aermoe pijn,
        wijn wijn doet ’t al vroylijck zijn.
      
      
        Die ’t hoofd heeft vol muysenesten,
        Ende ook niet slapen kan,
        Is den wijn ten alderbesten
        Medecijn voor sulcken man,
        Edel aerme ende rijcken,
        Weerelijck en Geestelijcken,
        Door die groot’lijcks zijn in pijn,
        Wijn wijn doet ’t al vroylijck zijn.
      
      
        De gesontheydt van den Koninck,
        Moet men drinken zonder hoed,
        Daar en is zo stringh geen moninck,
        Die daar geen bescheet op doet,
        Wijn doet klincken onze kelen,
        Wijn doet zingen ende spelen,
        Zoet muzieke  geeft den wijn,
        wijn wijn doet al vroylijck zijn.
      
      
        Door het lest zo moetmen drinken,
        Op ons Festivants Santee,
        Dat ons kelen lustig klincken,
        Vivat die den wijn bringht mee,
        Niemand magh dit refuseren,
        Vivat die ons wel tracteren,
        Vivat die ons geeft den wijn,
        Die ons al doet vroylijck zijn.
      
    
  