
    
      
        O Mensch gij zijt verblindt,
        En gij zijt heel ontsint;
        Want gij veracht de zaken veel van weert,
        En slechte zakken gij verblindt begeert,
        Ziet, gij veracht en vlucht den stront,
        Nochtans den stront u meer te baete komt,
        Als goud, of zilver, ofte diamant"
        Den stront is meer profijtigh aan het land.
      
      
        Den stront die baert veel goed,
        Den stront veel ’t leven voedt.
        Maar wat baert togh het goud, en wat brengt voort,
        Den rijkdom, die de mensen zo bekoort?
        Het goud dat baert ons alle quat,
        Door ’t goud ook menigh Rijk, en land vergaet:
        ’t Goud baert den Oorlogh, die het al vernield,
        Door ’t goud zo wort’er menig mensch ontzielt.
      
      
        Maar ziet wat baert den stront,
        En wat baet van hem komt?
        Des mensen voester Ceres de Goddin,
        En Bacchus voester van de zoete min,
        De blijdschap ende medecijn,
        Dan die in droefheydt en in ziekten zijn,
        Dit baert ons al den kostelijcken stront,
        En ’t aerts gewas al van den stront voortskomt.
      
      
        Gods Woord ons self dit zeid,
        En leert ons does waarheid!
        Dat als een boom onvruchtbaar komt te zijn,
        Dat hij door stront ontgaet gekapt te zijn.
        Den aerreinen verheft ook God.
        Nyt enen stront tot ’t alderhoogste Lot,
        Zo David sey, maar nijd, en door het geld,
        Is niemand opt van God in eer gesteld.
      
    
  