
    
      
        Maar Floris hoort mijn reden aan,
        Als gij veel drinkt zult gij zat gaan,
        En daar door zult gij kwijt raecken,
        U goed, u geld gesontheydt me,
        U eer, u ziel, u beste zaken,
        In’t lest in d’hel zult vaeren me.
      
      
        Ik wil dan naar het geld gaan zien,
        Want dat is goed bij alle lien,
        Ik wil een rijke Ioffer trauwen,
        Al is’t een hoer of diefin,
        ‘k Sala ende schijven lustig houwen,
        ’t Geld recht of krom staat in sin.
      
      
        Floris gij zijt niet wel aan land,
        Die om de want trauwt de dant,
        Verliest de want, en houdt de dante,
        En hij krauwt zijn hoofd op ’t lest,
        En hij krijgt hoorens voor zijn want,
        En wordt koeckhoeck op zijnen nest.
      
      
        En al die willen rijke zijn,
        Met onrecht komen zij tot hun pijn,
        En vallen in des duyvels lagen:
        Want den wortel van alle quat,
        Oorlogh en ook van alle plaegen,
        In de begeerlijckheydt bestaat.
      
      
        Om ’t geld is dat men oorlogh voert,
        Om geld wordt ook het land beroerd,
        Om geld worden maagden hoeren,
        Om geld een huis wordt mottekas,
        Om geld koeckhoes hoorend draegen,
        Om geld verkoopmen al den bras.
      
      
        Om geld het recht dat wordt ook crom,
        Om geld zo wordt den rechter stom,
        Om geld zo veel processen drijven,
        Om geld zo waeghtmen ziel en lijf,
        Om geld sietmen vechten en kijven,
        Om geld wordt dief man en wijf.
      
    
  