
    
      
        Pluto, Mammon, Goden van ’t geld
        Mogen niet zijn in d’helle gesteld,
        Den vetten Bacchus God der wijnen,
        Met die schone Venus Goddin,
        Mogen niet wel in d’helle verschijnen,
        Om dat s’hebben veel deughden in.
      
      
        Eerst den wijseman zegt dat ’t geld,
        De mensen in’t go leven stelt,
        Dat hij ook den Hemel kan kopen,
        Door het geld ons Christus zeid,
        Men schept van ‘tgelt ook vreugt met hopen,
        Van veel ellenden het geld bevrijdt.
      
      
        Den vetten Bacchus ook versoet,
        Veel bitterheden, en hij doet
        Met lust verheugen droeve herten,
        En den ouden, en kouden man
        Hij verkwikt, en weert zijn smerten,
        En hij brengt gesontheydt an.
      
      
        Bacchus is vriend met Venus Goddin,
        Van de liefde, en zoete min:
        Zonder hem zij zoude verkouden,
        Zonder Venus zoude vergaen
        Mensen stam: want zij moet houden
        ’t Menschelijck geslachte staan.
      
      
        Ik Floris houde met Bacchus aan,
        En ik houde dit vaste staan,
        Dat die de noble Bacchi wijnen
        Drinken wel, nooit komen in d’hel.
        Want Bacchi vreugd die komt verdwijnen,
        Met te rusten, en slapen wel.
      
      
        En die wel drinkt, die slaapt ook wel,
        En hij komt ook niet in d’hel,
        Die wel slaapt en doet geen zonden,
        En daarom in d’helle niet komt,
        Dus de glaesen tot den gronden,
        Wil ik uytdrincken te allen stond.
      
    
  