
    
      
        REyntje Vos, van nature
        Oolijck, schalck, ende vals,
        Zag op een zeker ure
        Hans Boer, een goeden hals
        Rijden met zijne ker,
        En Vostjen zag van ver
        Op de ker kieckens staan,
        Hij way daar geeren aan.
      
      
        Vostjen ging voren loopen,
        Daar Hans passeert het veld,
        Om dat hij zoude kopen
        De kieckens zonder geld.
        Vos, die geliet hem dood,
        Bleef liggen bij de sloot,
        Den Boer zag Vostjen aan,
        En bleef wat stille staan.
      
      
        Hij doght, dus is geschoten,
        En Vostjen die is dood,
        Dit komt mij wel te loten,
        ’t Komt wel voor mijnen noot,
        Ik ga met ’t Vostjen om,
        Vos dood is willekom,
        Eyers, vlees, ende melk,
        Dat zal mij geven elk:
      
      
        4.En dan sa lick verkopen
        Het Vostjens vel voor geld,
        Hij zal mij niet ontloopen
        Op mijne ker gesteld.
        Van ’t peerdt dus ginck hans Boer,
        En Vos, die lag op loer,
        Wierp op zijne kerre ras:
        Want meinde dood hij was.
      
      
        Dus op de ker gesmeten
        ’t Gemeynde Vostjen dood,
        Liet hij Hans Boer haast weten,
        Dat zijne dood was snoot,
        En maar geveynsdelijck;
        Dus beet hij al gelijk
        De kieckens af den hals,
        En was ook noch zo vals.
      
      
        Dat den Boer niet kost weten,
        Dat hij de kieckens al
        Had listigh dood gebeten,
        En in een go getal
        Die van de kerre wierp,
        Die hij daar naar op riep,
        En liet de ker zo gaan,
        Die hij zo had ontlaen.
      
      
        Noch Vossen met twee voeten
        Vindtmen aan dien gelijk;
        Enen wij stellen moeten,
        Loos en boos uytterlijck:
        Dien Maerten Luter is,
        Snooden Vos voor gewis,
        Die bij Hans Ceurvorst kwam,
        Den Vorst hem ook op nam.
      
      
        Hij ginck den doden maecken
        Dien Vos, dien Hipocriet,
        Dood voor de wereldts zaken,
        Den Ceurvorst Saren ziet,
        Die heeft hem door gevoerd,
        Heel Duytslandt wierdt ontroert,
        En als den Vos zeer snoot
        Beet zijne kiecken dood.
      
      
        Dat is zijn ondersaeten
        Beet hij naar ziele dood,
        Saren verloos zijn Staeten
        Door dat boos Vostjen snoot.
        De Ketters vossen zijn
        Loos, ende duyvels zijn,
        Die booden menigh ziel,
        Dat s’in in de hell viel.
      
    
  