
    
      
        Den Beer heeft van natuur,
        Dat hij haat alle suur,
        Dat hij bemindt zeer alle soetigheydt:
        Daarom den honig wordt voor hem bereid
        Tot een lock-haes, dat hij bemint:
        Daarom des mensen vernuft, die versint,
        Dat men in enen hollen eycken boom,
        Open gekloven honig stelt ten toon.
      
      
        En dat is zo gemackt,
        Dat als den Beer dit raeckt,
        Dat het toesluyt, als ene muyseval.
        Den Vos den schalcksten van de dieren al,
        Had zo een Beer val gezien,
        En kwam den Beer den honig aan te bien;
        Hij wist de strikken, en de lagen wel,
        Maar aan den Beer seyd’ hij nievers af el.
      
      
        Als van den honig zoet,
        En sey: Cosijn veel goed
        Heb ik gevonden voor u appetijt
        Als voor een Koning honingh veel bereid,
        Dien is geleid in een groot hout,
        Bij dien berg in’t Poolsche wester wout.
        Den Beer die sey: ‘k danck u Cosijn Reynaert,
        En quispelde van blijdtschap zijnen staert.
      
      
        Hij ginck dan heen terstont,
        En bly den honig vont,
        En viel met ’t backhuys ende pooten aan,
        Den hollen boom die is strackx toe gegaan,
        Het vel van ’t hoofd, en pooten me,
        En ook den steert een deel bleef in die ste.
        Het was geluk, dat hij zijn lijf kreeg uit,
        En dat’er niet en bleef ook heel zijn huyt.
      
      
        Den Vos die zag van ver
        Den wel-bedrogen Beer,
        Al jancken komen met ’t vel van zijn hoofd,
        Daar hem de Beer val had van berooft,
        Zijn oren ook die was hij kwijt,
        En ook zijn pooten vel bleef in den strijd,
        Een brock ook van zijn steert was afgebrocht,
        Zo dier heeft hij dien honig dus gekocht.
      
      
        Wel hoe Cosijn de Beer,
        Is’t nu zo waerm weer,
        Sey Vostjen, dat geen muts op ‘thooft en staat,
        Met blooten hoofd’, en zonder handtschoen gaat,
        En woegh den steert ook veel te zwaar,
        Dat gij een go stuk laat achter hier of daar,
        Of g’hebt den honig misschien zo betaalt,
        Uit Boere kist van usoo heen gehaelt.
      
      
        Gij schelm, gij verraer,
        Die mij dit allegaer,
        Hebt doen verliesen, sey den aermen Beer,
        En nu lacht gij mij uit even zeer:
        Dat ik kost loopen als ik plaght,
        Tussen mijn tanden waert gij haast gebraght
        En ik onstae niet met mijn ongeluck,
        Gij spot, en lacht mij noch uit in den druck.
      
      
        Des werelts aard dit is,
        Ook duyvels aard dit is,
        En menigh mensch is als dien Vos zo vals;
        Bedrogen is ook menigh slechten hals,
        Als dezen Beer met honig zoet,
        Om wat welluste, om wat werelts goed,
        En als hij deerlijck bedrogen is,
        Noch vanden duyvel uytgelacchen is.
      
    
  