
    
      
        O Zoete Maeghdetjen,
        Maria Moedertjen,
        Van onzen Heer, dat aldersoetste Kind,
        Het welk soos eer ons mensen heeft bemint,
        Dat hij God, wordt een mensch,
        Die is ’t Lam Gods, dat al naar onzen wensch
        Neemt weg de zonden,
        in liefd’ versonden
        Maria Maget zoet
        En t’saemen Moeder overgoet.
      
      
        Komt met u Kindetjen
        In een ons huysetjen,
        Komt, en bewoond het midden van ons hert:
        Want door u beyd gheweert wordt al ons smert
        Komt, o Maria! komt
        Met onzen Iesus in ons ’s herten grondt:
        O Koninginne,
        komt tot ons binnen,
        Verkrijgt ons peys en vrede,
        En verjaagd ons vijanden mede.
      
      
        Uit uwe Borstjens zoet,
        Suyght dit klein Vorstjen goed,
        Niet anders al goed, en bermhertigheydt,
        En liefd, en alle goedertierentheid.
        Gheluckigh is die Borst,
        Waar aan dat suyght zulk enen groten Vorst.
        Spreekt voor ons zonden,
        en heylt ons wonden,
        Verkrijgt ons peys en vrede,
        En verjaagd ons vijanden mede.
      
      
        Ioseph u Bruydegom,
        Die loopt al rom en d’om
        Met grote sorgh, al langs het stalleken,
        En plaestert dat zeer aerm hutteken,
        op dat er genen wind
        Verkouden fan dat aldersoetste Kind.
        Komt in ons herten,
        en heylt ons smerten,
        Verkrijgt ons peys en vrede,
        En verjaagd ons vijanden mede.
      
      
        De liefd u Kintjen zoet,
        Nu traenen storten doet;
        Maar het zal haast in zijn Besnijdenis
        Storten ook Bloed, tot liefds getuygenis
        Voor onze zonden groot
        Zal sterven ook eens d’aldervreetste dood,
        om ons te geven
        het eeuwig leven
        Verkrijgt ons peys en vrede,
        En verjaagd ons vijanden mede.
      
    
  