
    
      
        MYnen God, en mijnen al
        Ligt hier in een krib gedoken
        in een aerm hut gans open,
        En in enen beesten stal.
        Zult gij ziel noch zo betrachten
        U gemak, en u plaisier?
        Zult gij ’t geld noch zo groot achten,
        Daar God ligt zo aerm hier?
      
      
        Den Rijkdom, en geld en goed
        Bringen in d’hel vele mensen;
        ’t Zijn nochtans al ’s mense wenschen,
        Den mensch om ’t geld alles doet:
        Om ’t geld zal den mensch verkopen
        Zijne ziel, en ’t Hemelrijck:
        Duizend prijckels salme loopen
        Om het geld zeer heftelijck.
      
      
        Hij leert u hier te verstaen.
        Van ’t geld uwen God niet maecken,
        En goetwilligh aan te raecken,
        d’ Aerm mensen bij te staan.
        In zulk aermoed komt hij leven
        Om dat gij zijn leven hier
        d’ Aerm mensen zoudt ook geven:
        Die houdt u van ’t helsche vier.
      
      
        Ziet die hoogste Maiesteyt
        d’ Allerhoogsten God der Goden
        In een slechten stal gevloden
        In een krib vernedert leidt.
        Wilt den mensch nu sigh verheffen,
        Daar God sigh verneder zo?
        Wat wilt alles overtreffen
        Mensch een slijk, en sondaer snoo.
      
      
        Zal den vuyl onkuysschen lust
        U mijn ziel noch overwinnen?
        Ah wilt suyverheyt beminnen,
        En dan hebdy waere rust.
        Ziet hoe Iesus, om de lusten,
        Van al u onsuyverheydt
        In een harte krib komt rusten,
        En weent, en gedurig lijdt.
      
    
  