
    
      
        JEsus oud nu veertig Dagen,
        Dat zoet Lam, die schone blom,
        Van zijn Moeder wordt gedragen
        Naar den Tempel Salomon;
        Hij wordt aan God zijnen Vader
        Opgeofferd, tot rantsoen,
        Van ons mensen allegader,
        Dat God hun genae sau doen.
      
      
        ’t Is Maria, die hem heden
        Offert voor ons allegaer;
        Hier naar offert hij zijn leden
        Zelfs voor ons, op ’t Cruys Autaer.
        Dit geschiet ook in’t bij wezen
        Van Maria op Calvaer,
        Als zij staan zal eens daar dezen
        Onder ’t Cruys vol droefheydt zwaar.
      
      
        Goede Moeder ons liefs Heren,
        Wat verschil in u gemoet,
        Is geweest op bey does keren?
        Ah mij dit verstaen eens doet.
        Hoe verscheyden staat gij heden
        In de Kerck bij Gods Autaer,
        En als gij daernaer getreden
        Waert op bloedigh Berg Calvaer?
      
      
        Hier ligt u Kind met verlangen
        Op Simeons aermen zoet;
        Daar ziet gij hem schroomigh hangen
        Aan het Cruyce gansch bebloedt,
        Hier niet als gebenedijden
        Hoort gij van het volk van God,
        Daar niet, als vermaledijden,
        Van ’t verwoede jodtsche rot.
      
      
        Simeon, en Anne waeren
        Hier ’t geselschap van u Kind,
        Daar twee grote moordenaeren,
        En de joden vreedt, en blindt:
        In zijn doeckxkens hier gewonden
        Lacht u kind zeer soetelijck;
        Daar heel naakt, en bloot, vol wonden
        Schreyt, en weent hij bitterlijck.
      
      
        Hier u Maeghdelijcke Borsten
        Laeven hem, als zoeten wijn;
        Daar met bitter gal zijn dorsten
        Laeftmen hem, ook met asijn.
        Hier begint zijn jeughdigh leven,
        Daar begint zijn vreede dood:
        Hier zijn traentjens heeft gegeven,
        Daar zijn Bloed uit liefde groot.
      
      
        O Maria! hoe verscheyden
        Is het hier, en is het daar?
        Simeon u hier voorseyde
        Dit drorf zweert op Berg Calvaer.
        Goede Moeder van ons mensen,
        En gij Iesu, Vader goed,
        U beminnen zijn ons wenschen:
        Want u liefd ons alles doet.
      
    
  