
    
      
        Komt lieve bruyt, komt tot den Bruydegom,
        Van uwe ziel, en heet hem willekom.
        Heden is hij nu juist acht dagen oud;
        Met ’t nieuwe jaar heeft hij u ondertrouwt,
        Tot uws eewigh behoudt.
      
      
        Ziet tot does liefd, en trouwers onderpant
        Geeft hij zijn bloed, als enen diamant,
        Die enen minnaer aan zijn liefste geeft;
        Waar me hij toont, dat hij u zeer lief heeft.
        Op dat gij eeuwig leeft.
      
      
        Zijn eerste Bloed, op d’eersten dag van’t jaar,
        Voor een nieuw-jaer geeft hij ons allegaer:
        En gij verthoont hier, als enen sondaer
        In zijn Besnijdenis (o pijne zwaar!)
        Om ons te maecken klar:
      
      
        Hier mede zo geeft hij ons, en wenscht en jont
        Een goed saligh Nieuw-jaer, uit ‘sherten grondt:
        Hij weent van pijn, en zijn onnoosel bloed,
        En traenen mede zijn liefd hem storten doet,
        Tot ons eeuwig behoed.
      
      
        Naar het verloop van dryendertigh jaar,
        Alle zijn bloed geeft hij ons allegaer.
        Hij is oprecht den Bruydegom van Bloed;
        Als eertijds Moyses aan Sephora doet
        Tot ons eeuwig behoed.
      
    
  