
    
      
        Dry Koningen uit ’t Oosten
        Gekomen in den stal
        Bij Iesum die hun troosten
        Sau in hun ongheval.
        Het zoete Kintjen dorst,
        Het wierp hem aan de borst,
        De Koningen dat klinckt
        Riepen, den Koning drinkt.
      
      
        De weerelijcke mensen
        Ververschen does manier;
        Maar al, die Iesum wenschen
        Die roepen met plesier,
        Die roepen in den geest
        Op deze blijde feest:
        Ziet onzen Koninck zoet,
        Die drinkt in ons gemoet.
      
      
        Ziet Iesus wilt ons schincken
        Zijn heilig Vlees, en Bloed,
        Om dat m’hem zouden drinken,
        En hij in ons ghemoet.
        Drinkt Iesus dag en nacht,
        Mijn jeugd, en al mijn kracht,
        Ik ben voor u bereid,
        Doet van mij heel bescheyt.
      
      
        G’hebt mij u heel gegeven
        In’t Heilig Sacrament
        Tot spijze van mijn leven,
        Zijt g’heel in mij geprent.
        Schinckt zoeten Koninck schijnckt.
        En dat mijn ziel u drinkt,
        Zo roepen wij, dat klinckt
        Viva den Konijnck drinkt.
      
      
        Den Koninck schijnckt ons heden
        In’t heilig Sacrament,
        Zijn Bloed, en mense leden,
        En sigh heel tot ons went.
        Viva, den Koninck Schijnckt
        Viva, den mensch hem drinkt
        Viva, die schinckt zijn bloed,
        En drinkt in ons gemoed.
      
    
  