
    
      
        CUpid' waarom komt gij niet ylen,
        Om door u boog en scherpe Pijlen,
        Te quetsen t'Hert van mijn Garind,
        Of sijt gij ook van haar betovert?
        En heeft u boog en pijl verovert,
        En u ook zelve gants geblind.
      
      
        Lagt niet het boeffje om mijn zeggen?
        Og ja ik zie het wigje leggen,
        In de Appels van haar zoet gesicht,
        Om door dien en fell stralen
        Des Minnaers minne te bepalen,
        Voor eeuwig aan Garind verplicht.
      
      
        Ag! over wreed en straffe Vrouwe,
        Hoe duer valt mij het zoet aenschouwe,
        Van u volmaakte snijvre Leen,
        Wat dangheyt is mij over vallen
        Van dat ik u ô schoonst van allen,
        In mijn gedagt heb aan gebeen.
      
      
        Regt overstraff en wreede Minne
        Die lust en rust ook breijn en sinne
        ontroert, en pijnt dit droeve Hert,
        V vlam voedt mij in 't treurig quijne,
        En doet mij treurig vrolijck schijne,
        Ja maakt mijn vreugt met angst verwert.
      
      
        Al straft gij straf mijn stout vermeete,
        Van u te zien, zo zal 'k u heten
        Garind de overschoonste schoon,
        Ja 't ciersel van de suyvre maegde,
        Nooit claerder Son de Wereld daegde,
        De waerdigst aan der ere Croon.
      
    
  