
    
      
        O Zuyvre ciersel van die Stad,
        Die, in 'er lijst, meer wonders vat,
        Als immer vatte 't oud' Athenen,
        Hoe zal ik u toch, naar de kunst,
        Bedanken, voor de mild gunst,
        Die uwe miltheyt wou verlenen.
      
      
        Aan een die zullix niet verdiend'
        Zeg, had gij niet een liever vriend,
        Daar gij u miltheyt aan verquiste?
        Ik ken de minste van der Aerd,
        Derhalven zoo veel gunst niet ward,
        Ik zeg 't u, of gij 't noch niet wiste.
      
      
        Een die zijn eyg' hoedanigheyt,
        Aan dien hij liefd, zo rustig, zeyt,
        Men van bedrog niet mach belastren.
        Ik blind' u door geen schonen schijn,
        Die zullicx doen, wie datse ook zijn,
        Verklaer ik dat van deugt verbastren.
      
      
        Maar gij, vol zoet' en goede zeen,
        Hebt naulicx dit van mij geleen,
        Dies gij aan mij geen gunsten spaerde
        Wat eyschen zij tot danck van mij?
        Zeg, is 'er danck die waerdig zij?
        Hoe noem ik haar dan na haar waerde?
      
    
  