
    
      
        V Droevig claghen, Iesu zoet,
        Met heesche stem aen't cruys gesproken,
        Heeft gansch verslaghen mijn ghemoet,
        En mijn versteend' hert heel ghebroken
        Ik ken Here, mijn ondanckbaerheydt
        Vocht tegens u bermhertigheydt.
      
      
        Sachtmoedigh Lam gij leed de dood,
        Op dat u schapen zouden leven?
        Aen't cruys honght gij mismaeckt en bloot,
        Die voor mijn ogen waert beschreven
        V bitter lijden ende u smert,
        Bewoegh niet mijn bevrosen hert.
      
      
        Maar gij claeght en mij vertelt
        Dat gij voor mij lijdt al die pijnen;
        Het ijs van mijn kout herte smelt
        Door uwer lief brandigh schijnen
        Wt mijn ghesicht zo schiet het nat
        En wast mij in heet tranen bat.
      
      
        O liefde, Heer, uws liefde kracht
        Doen uit mijn ogen tranen vlieten
        De liefd' heeft u ter dood gebracht,
        De liefde deed' u bloed verghieten.
        O sterke liefde die verwint
        Den sterken God, die ons bemint.
      
      
        Och waar heeft dit den mensch verdient
        Een mensch maar slijk en stof der eerde
        Een sondigh, mensch, niet uwen vriend
        Hoe hout gij hem van zulker weerde?
        Dat gij u siel, en leven schenckt
        Hem die zo weynich op u denckt.
      
      
        O hemels vreughd/ die voor mij weent
        O leven dat voor mij komt sterven!
        Die voor u vyandt bad't verleend
        Dat ik u rijke mach verwerven,
        En dat ik 't lijden pijn, en druck
        Altijdt mach houden voor gheluck.
      
    
  