
    
      
        NIeu geboren, zien ik een kindeken cleene
        Zuchten en traentjens weene.
        G'hebt reden dat gij claghet
        Spreekt daar een vrouw die Moeder was cen maghet.
      
      
        Door den Hemel hebt gij nu een spelonke
        Koudt zonder vier oft voncke:
        Voor u throone, een krebbe;
        Een weinig hoy, in plaets van wol en web.
      
      
        Daar u zongen thien honderd duizend lieren,
        Daar loven nu twee dieren
        Die voor Hymnen en Psalmen
        Met lauwen aem, u teer leden bewalmen.
      
      
        V cleet dat blonck van Sterren en van Zonnen,
        Nu moet gij zijn ghewonden
        In does leuren en doecken,
        Die mijn armoe bij een heeft konnen soecken:
      
      
        Door u wierden versaet al Hemels geesten,
        Mensen, Voghelen en beesten:
        Nu van hongher en dorste
        Zo smaakt gij mijn maeghdelijcke borste.
      
      
        V kwam eer toe een keyserlijcke moeder
        Augustus voor een voeder:
        Want dezen u wel zoude
        Hebben vereert met purper en met goude.
      
      
        Maar want het u zo belieft mijn God en Zone
        Bethlehem voor een Throone,
        Zo ghenadighe u handen
        Te laten woelen in does arme banden.
      
    
  