
    
      
        HEden is ons een kindeken geboren
        Wt verkoren
        Van Maria Maghet zeer bequaem
        En waar hij niet geboren
        Wij waren al verloren
        Iesus is zijnen naam.
      
      
        Gloria in excelsis schone
        Wt den throone
        Songhen de Enghelkens met groot jolijt
        Die Herderkens die songhen,
        Die lammerkens die spronghen
        Vreugd in de wereld wijt.
      
      
        Op den achtsten dach werd 't kindeken besneden
        In zijn teere leden
        Naar die oude wet 'tis openbaer;
        Dus wilt hem altijd eeren
        En zijnen lof vermeeren
        Met dezen nieuwen jaar.
      
    
  