
    
      
        DE wereld heeft mijn hert ghestolen
        En in haar duysterheyt verholen
        Daar lig' het vast, en slijt zijn jeugd
        In het gheniet der ydel vreugd.
      
      
        Laat ik 't aldaar mijn ziel zal sterven
        Sterft zij 'k zal ook de dood be-erven,
        Want ik door haar, zij in mij leeft,
        D'een leven aan het ander gheeft.
      
      
        Nochtans voel ik door veel ghedachten
        In mij vergaen alle mijn crachten:
        Om dat ik leve zonder God,
        Die wilt dat 'k volgen zijn ghebodt.
      
      
        Komt, hertjen, komt, wilt haar verlaten
        En hare boosheid vlien en haten;
        Want wat mach helpen dat hij sucht
        En om de wereldt altijdt ducht.
      
      
        Neen, neen staat op, staat op van stonden
        Wt den doodelijcken slaap der zonden
        Staat op: en bidt dat God aenschout
        V ziel, die swemt in tranen louw.
      
      
        Al heeft zij noch veel quaey ghebreken
        Daarom zal God die niet versteken,
        Want voor den sucht die zij hem sant
        Schenct haar zijn bloed tot enen pant.
      
      
        Bidt dan dat hij u ziel troost seynde
        Eer dat door 't kwaad u leven einde,
        Bidt dat hij haar thoont zijn aenschijn
        Want'k weet zij zal daar gheeren zijn.
      
    
  