
    
      
        IEsus o zoete Naam verheven,
        Iesus o Naam zeer hoog geschreven,
        O Naam vol weerdigheydt,
        O Naam van Saligheydt,
        Wil mij u benedictie geven,
        Iesu door uvven Naam,
        Maakt mij tot Gods dienst bequaem.
      
      
        O vrome Ridders Christi Knapen
        Iesus Naam is als schilt en wapen
        Voor uwe companij,
        Hierom betrouwt u vrij,
        Dat gij in hem zult vreugde rapen;
        Iesu door uvven Naam
        Maakt mij tot u dienst bequem.
      
      
        Iesus Naam breckt de kracht der hellen
        En de ketters 'sduyvels ghesellen
        Zijn voor die Naam bevreesd
        Die haar plaeght aldermeest:
        Iesus Naam wil' ik voor mij stellen;
        Iesu door uvven Naam
        Maakt mij tot u dienst bequaem.
      
      
        Ik wil, met Iesus gaan verblijden
        En voor zijnen naam wil ik strijden
        Alwaert ook tot inder dood,
        Ik vreze klein noch groot,
        Ik ben bereid daar te lijden:
        Iesu door uvven Naam
        Maakt mij tot u dienst bequaem.
      
      
        Al die in druck oft in pijnen
        Zoekt in den Naam u Medecijnen
        Roept hem aan in u hert
        Tot hulp van alle smert,
        Al u torment zal haast verdwijnen:
        Iesu door uwe Naam
        Maakt mij tot u dienst bequaem.
      
      
        In Iesus Naam wil' ik beghinnen
        Offeren God mijn hert en sinnen
        Nu en tot alder tijd
        Tot alle vijandts spijdt
        Want ik ghevoel zijn hulp van binnen:
        Iesu door uwen Naam.
        Maakt mij tot u dienst bequaem.
      
    
  