
    
      
        LEeft, Xaueri, eeuwelijck,
        Leeft en bloeyt in't hemelsrijck,
        Eeuwich zijt ghebenedijdt
        Van millioenen zielen,
        Voor u comst die hen zo wijdt
        Van God in dolingh hielen.
      
      
        G'hebt de Son hen op doen staan,
        Doen der bruynen nacht vergaen,
        Door u comen is het licht
        Aan d'Indiaense landen,
        God, ghecomen in't ghesicht,
        Zijn liefde doet daar branden.
      
      
        Wonder was u heylich vier,
        Daar gij wijt en breet me hier
        Ghinght verbreyden Iesus naam,
        Het Heydens volk hem leren:
        Van den Heer-ghemaeckt bequaem
        Om rijcken te bekeeren.
      
      
        O wat grote moet en pijn
        Van u hier gheleden zijn,
        Ziekten, armoey, hongher, dorst,
        Ten is niet uit te spreken,
        te Vier dat brande in u borst
        Werd altijdt meer onsteken.
      
      
        Hier riept gij altijd om meer,
        t'Is ghenoech, die tot den Heer,
        Riept in troost, dat t'hert de vreugd
        Niet meer en kost verdraghen.
        Maar in't cruys gij zeer verheugt
        God zocht meer te behaghen.
      
      
        Door u doden zijn verwekt,
        Daer't gheloof van u ghepreckt
        Me bevesight werd gheplant,
        God, door u, wonder werken
        Heeft ghevroght aan alle kant,
        Om het gheloof te sterken.
      
      
        Nu in God, die t'alle tijd
        Met zijn aenschijn u verblijd,
        Ziet gij u gheluckich saet,
        Ghewonnen hier beneden,
        In Gods liefde vast dat staat,
        Bewaard door u ghebeden.
      
      
        de Ogen ook op ons eens slaat,
        Bij den Heer ons bij doch staat,
        Op dat wij van sond' bevrijt
        Met u God zien daar boven,
        En daar eeuwelijck verblijd,
        Zijn goedtheyt met u loven.
      
    
  