
    
      
        NV laat ons alle-gaer danckbaer zijn,
        Ons Heer ons God, ons Vader,
        Die ons van bier, van drank, van wijn,
        Versaet heeft alle-gader.
        Van Vlees en ander goede spijs
        Ghecockt, bereid zeer menich-wijs
        Wilt hem u hert aencleven,
        Hij en zal u niet begheven
      
      
        Den Zone Gods ghebenedijt
        Die willen wij mede loven,
        Die ons van zonden heeft bevrijt,
        Wanneer wij waren verschoven
        Die ons zo minnelijck heeft ontfaen,
        En inder noot niet af en zal gaan,
        Bemint hem in dit leven,
        Hij en zal u niet begheven.
      
      
        Wij dancken ook God den heiligen Geest,
        Van sijnder visitatie,
        En hadde hij bij ons niet geweest,
        Ons vreugd waar tribulatie,
        Hij is een trooster in't verdriet,
        Want zonder hem en konnen wij niet:
        Wilt hem u herte bereiden,
        Hij en zal van u niet scheiden.
      
      
        Wij willen den weerdt ook danck' zeer,
        Die 't al heeft laeten coocken:
        Hij heeft zo wel bewaard zijn eer,
        Want ons en heeft niet ghebroken,
        Wij dancken ook 't gheselschap goed
        En zijt vrolijck met hert en zoet:
        Dat gij hier zijt ghecomen,
        Word danckbaerlijck genomen.
      
      
        Wij en willen ook vergheten niet,
        Die van hier zijn gescheiden,
        Op datse God uit alle verdriet
        Al in zijn rijk wil leiden,
        Want zo wij doen zal ons gheschien,
        Wanneer wij uit dit leven vlien,
        Aldus zo wilt veur dezen
        Enen Pater noster lezen.
      
      
        Wij willen ons wat verblijden // nu
        'T is nu enen dag van vreugden
        Van swaericheydt ons mijen // nu
        Zo moghen wij wat verjeughden:
        Den boogh' mach altijd niet ghespannen staan
        Hierom zo laat nu droefheyt gaan,
        'T is nu gheenen tijd van schreyen,
        Wij willen ons wat vermeyden.
      
    
  