
    
      
        BOCKE bea mey fâd'ne hannen,
        Swietste tjeafke fen uwz jeld,
        Fen uwz Boertt', Gea, Goa in Lannen,
        Dy mij mijn eyn-salme' ontstelt:
        Ljeafke, ljeafke’ Hert in sinne-tjeafke,
        (Bjuester!) ik baern trog dijn kjeald.
      
      
        Tjeafke' ô dy mijn borst op-sneyn het,
        Trog 't oongloerckjen fen dijn eag,
        Dy mij 't hert dear uwt onteyn het,
        In weer foll' mey f joer in leag.
        Ljeafke, ljeafke’ Hert in sinne-tjeafke,
        Tinck reys ljeaflijck oon mijn pleag'.
      
      
        Zonder hert iz zonder libben.
        Zonder libben libje' ik, klear.
        't Flesck fortorret fen mijn ribben,
        In ik layts jiette' om mijn zeer.
        Ljeafke, ljeafke’ Hert-in-sinne-tjeafke,
        Jou mij hert in sinnen weer.
      
      
        Naet ljeaf: hâd du 't zonder weer-jaen,
        Mar sluwt it dijn eyn hert yn,
        Den wier dien mijn sjochte' in seer-dwaen,
        Den rest mijn hert boeyte pijn:
        Ljeafke, ljeafke’ Hert-in-sinne-tjeafke,
        Mijn yn dijn, in dijn om mijn.
      
    
  