
    
      
        IN from minsch' mierckt op God,
        In from hert eag 't op God’ Ja God,
        Hij werzet wrâd, in wrâdsche dwaen,
        Neam't yerdsch' schijn
        Swiet fornijn,
        In al her jaen forjaen.
      
      
        Hij reck'net naet in mijtt',
        Hij wirddig't naet in mijtt'’ Ja mijtt'
        Al 't jinghe allijck in schaed' fordwijnn't,
        All het eyn't,
        Motte-scheyn't,
        OEf rôstget, hoe 't eack schijnn't.
      
      
        Hij timm'ret naet op 't san,
        Hij trouw't nogh bouw't op san’ Ja san
        Op wetter-winst, op weyd-forstan
        Djier ynn' fjild,
        Kreft, oef jild,
        Nogh siette'-oon-sietten-Lan.
      
      
        Ynne' hijmmel iz zijn thuws,
        Ynne' hijmmel iz zijn thuws’ Ja thuws,
        Ja d'hijmmel iz zijn gruwn'leas swiet
        
          d'Hijmmel-minn'
        
        Fet zijn sin,
        Hert, siel, yn fest' geniet.
      
      
        Ontmet him 't gjealp' Rea-mar
        Ontmet him djiep Rea-mar’ Rea-mar,
        Ontmet him 't, bijld des dead, Jordaen,
        't Det nin schea:
        Ho! schoe 't quea?
        Neen: 't wirt zijn hijmmel-baen.
      
      
        Doz reysget hij lanz wey
        Doz reysget hij lanz wey’ Ja wey,
        Uwt yerdsche' Egipt, trogg' torr' woestijnn',
        Fol fortriet,
        Zoet, on-swiet,
        't Blier hijmmelsch' Can'an yn.
      
    
  