
    
      
        WIerom, uwz God, wierom steane' Y zo fier?
        Wierom oerschuwlle', ynn' tijd fen near nead?
        Och! 't godleas' schom, f joer-hiet, az wreade' on-djier,
        Oer-moedsch, forfolgje 't earm' from folck to dead.
        d'Illindige' achtjes' lijts, ja min az neat.
        Litte' herre' eyne' oon-slag, herre' eyn holle' oon-grijpje,
        Litte' herre' salm-tins 't boos' salm-hert' trog-knijpje.
      
      
        Want (ô fordoarne', in ijn 't fordear forhirdd',
        Dy great op-jout fen 't fuwll' trog him uwt-rjuecht')
        Dy godleaz' bôlt de' uwt-wircke bijze-pertt',
        Hij spijllet raep in schraep het rint oef fljuecht,
        Hij prijs't helle' oon, slock yn al het 'er sjocht,
        Hij âll't, hij mâll't, hij râll't smaed, schamme, on-eere,
        (O Hymmel-spijt!) hij lasteret de HEERE.
      
      
        Hij steckt zijn noaz om heag, yn heag-moed dol,
        Hij ondertaest nog ondersijckt zijn dwaen.
        't Iz jamck, trieut hij zijn blauwe secken fol,
        Hij schil om fromheyt naet in fijtter jaen.
        Hij tinckt: Dear iz nin God yn uwz oon-slaen.
        Zijn wey bringt smert': Jôn dwaen ontfljuecht zijn miette,
        Hij bliest, dy him naet lijck't, az moude' oer striette.
      
      
        Hij kât him salme in moed yn 't hert: Na, na
        Forwrickje sil ik, ninter tijd oef stuwn',
        Fen bern to bern sil 'k ford gean, buwtte quae.
        Zijn muwlle flocked in zwart, yn 't fuwl oer-juwn'.
        Hij bijllet' list, moeyte', onrjuecht, az in huwn.
        Hij leag-loer't t'schuwl, on-schild'ge ljoe to deyen,
        Zijn eag mierck't omme' earme' uwtte wrâd to feyen.
      
      
        Allijck in Lieuwe', ynn' kuwl, oer schuwl, oon-loer't,
        (Az hôlle honger, yn zijn termen, kryet)
        In ljeapt op 't nin-quea-tinckjend' Schiep: zo gloer't,
        Hij op d'illind'ge, dy hij 't not oerstiet.
        Hij duwck-buwgt, az yen dy wijld fuwggelt' sjet,
        OEf az de Lieuw', fôr' seyd, mey deadlijck hapjen,
        Komt hij 't earm' folck, mey' lobben, sterk fortrapjen.
      
      
        Hij zeid yn 't hert (ô beestig bot!) hij zeid
        God forjit 't sljuecht folcks' pleag' him oon to tjean.
        Hij sjocht naet ney herre' om yn yvigheyt.
        Hij draeyt zijn holle' oef, 't 's him naet wird to sjean.
        Stan op HEER' God, litt' dit naet langer schean,
        Litt' langer naet, jôn hân ynn' boes'me sitte,
        Steek se' uwt, HEER', wol d'illind' ge naet forjitte.
      
      
        Wierom last'ret dy godleaz' fuwl-tuwt God?
        Sizzende: Y sijkje naet ney het dy det.
        Y sjea lijck'wol djiep trog zijn tjock herts slot,
        Y schoagje' oon wa 't hij, trog fortriet, forplett:
        Op datme 't op-jout, Jo, dy 't wreck-swird fet,
        Wier de' earme' him op forlit, ynn' nead in freze:
        Yholpje', in blieuwe', in nead-holp' fenne Weeze.
      
      
        Breck', briezje in buwts' dy godleaz' earm omtwa,
        Sijkje' al herr' dwaen, ei! gryp-knijp se' yn 't gemoed.
        Fijnne' Y ze naet? in grypjes'? wis y dwa.
        Ja stuwe' az moal, to trape fen jon foet.
        De HEERE' iz Kening, dy uwz yvig hoed't,
        In hoedje sil. De Heyd'nen hij, to schânne,
        De Wrâd uwt stiet, in drieutse' uwt al zijn lânnen.
      
      
        O ljeave HEERE'! ho go, ho mijld, ho swiet
        Habbe' y 't seftmoedigh' hert zijn winsch forheard?
        Y sil' him 't hert sterckje', az mey Hymmelsck wiet,
        Jon eer sil mijld to-herckje' op zijn bejeart'.
        Omm' Weez', bedold yn druwck dat hij kort steart,
        Rjuecht to dwaen: Dat in Minscke', ho hij moacht klieuwe,
        Naet ford ferre' om meer booz-died' to bedrieuwen.
      
    
  