
    
      
        LOf-sjong de' Heer' God fen Isr'el.
        Hij het besijkjende' djiep sjoen del,
        Uwt aller hijmm'len-hijmmel-heegte:
        Hij brocht siel-fry' forloss' to wey
        Zijn Foltsen dat, yn jamm're kley
        Djiep dol-treauwn' ziet, yn druwck-poeli' leegte.
      
      
        Hij rjuechte' op sill'gheyts hoorn, for uwz,
        Yn zijn ljeaf tjienner, Dâvids Huwz,
        Allijck hij 't eren die foor-sizzen
        Trogge' heyl'ge ljue wier-muwllen, dear
        Hij foor-siz-gaest yn stirtte klear,
        Fenn' tijds oon-fangh', fenn' wrâds gruwn'-lizzen.
      
      
        Hij rjuecht' for uwz forloss'-winst' uwt,
        Uwt fijnne' huyn, haat, hân, tosck in tuwt.
        Op dat hij, mey yen frjuenlijck tinssen,
        Uwz Aaders treast-swiet mijld besocht',
        In heilig zijn ferbuwne' oertocht'.
        Abr'am to-sward, om uwz to schinssen.
      
      
        Dat wij, uwt fijnne twangh fest', fry,
        Him tjienje schoene' eangst'leaz in bly,
        Yn heyl'ge' yen-fâd (yn dwaen yn litten)
        Zo lang uwz libben tijd in stuwn'
        Dear to wirt, yn gena'e-jeft' juwn':
        Yn op-rjuechtheyts hert-from mey-witten.
      
      
        In du mijn bern, (laeyts fen mijn hert)
        Dy (ô) fenne' Allerheagste wirt
        Prophet neamd: Du schitte ljuechtje
        For 't eansichte' (eansichte' aller eer!)
        For 't eansicht' fenne Heer', mijn Heer.
        't Paed schitte him for hinne sljuechtje.
      
      
        Om zijn folck wit fenn' silligheyt'
        To jaen, dy ynn' suwn' quijt-lit leit,
        Trog ynnerlijck Goads hert-ontfermjen,
        Wier mey dat uwz dy Japickx Stijr,
        Gerjuechtheyts Sinne, bly in blier,
        Ynn' heage op-gong, sijk't to forwarmjen.
      
      
        Om to forljeachtjen, mey zijn schijnn',
        Dy sieti'ne droaf, ynn' tjuest're blijn,
        Yn dead kâd schaed, dod-doaf fordomme.
        In om uwz schoncken op 't rjuecht' paed
        To stjoeren, dear wij (uwt genaed')
        Opp' free-wey 't Haed uwz fre'es bekomme.
      
    
  