
    
      
        WA hercket to mey oon-dachts-earen?
        Wa jout uwz wirdden ljeauwe' ynt hert?
        Wa 's 't dy de' oer-kreftige' earm uwz Heren,
        Siel-sillig, ypenbiere wirt.
      
      
        Hij iz for him to sljuecht op-litsen,
        Allijcke' in schreall' tin rijz uwt-spruwtt',
        Allijcke' in wirttel dy oer-ditsen
        Mey torre' yerd', jiette' in leat sjiet uwt.
      
      
        Hij hie nin oon-sjean, nin beheagen,
        Gelaat fen wrâdsch' heag-wirdde' oef steat,
        Yn him wier naet, az w' him oonseagen,
        Dat uwz oonstoe, jâ min az neat.
      
      
        Hij wier forhuynd, forsmaed', forsmijtt'ne
        Az 't leedste' on-wirdste' earm minsche bern,
        Yen man smerte' in pijnn' trog-ytt'ne,
        Yen steez oon-sjocht op sjocht beschern.
      
      
        Wij habbe' uwz fen him werz oef-weyne,
        Elk yen bejeeg'ne' him stjuyrs oer-dwerz,
        Hij wirdd' forachte' ynn' Namme scheyne,
        Wij hiene' al oon fen him de werzz'.
      
      
        Hij, lijcke wol, hij kritse', ynn' wierheyt,
        Uwz sjochte', uwz pleag'fortriet op him,
        Uwz siel-smert', seertme, lest in swierheyt
        Dy hiene him lestig ynne klimm'.
      
      
        Wij tochtene', az w' him doz djiep doecke
        Ynn' jamm're dobb' treauwn' sjoene' ontier,
        Dat him fen Goads hân hird forboecke,
        Ja, om eyn schild, to martt'le wier.
      
      
        Mar, och! hij wirdde' om uwz doz wuwnne,
        Hij lie naerne' om, az om uwz quea,
        Hij wirdd' to-britsen om uwz suwnne,
        Uwz miz-dieds lest laey op zijn ljea.
      
      
        Dy straff' dy uwz oon-brocht de fred
        Laey op him all' zijn libbne stuwn',
        Trog zijn bloed-striemen, wread oer wreade,
        Binn' wij genezzen yvig suwn.
      
      
        Wij dwaellene' all' az schiep forbjuest're,
        Elk rôan zijn wey: Dogge' op zijn Soon
        Liet de' HEERE' uwz on-gerjuechtheyd tjuestre,
        Swalpje' in rinne' op him allinne' oon.
      
      
        Az dy fen him scherp aesche wirdde
        Do wirdde' hij hird in hird fordruwckt,
        Dogge' az in Laem to slacht-bancke' firdde
        Hij zijn hosck' muwlle naet op-luwckt.
      
      
        Allijcke' in schiep dat for zijn scherrer
        Leit stom, in lit ho dat hij 't knoeyt,
        Zo laey dizz' wer'leaze' on-forwerrer
        Dy naet in wird Him t'uwtjen moeyt.
      
      
        Hij 's uwtte' aengste' in 't gerjuechte onthell'ne,
        Wa schil zijn libbens tijd sprecke' uwt?
        Hij 's oef-sneyne', hij 's de wrâd omtstell'ne,
        Hij 's 't lân dear libbene' ont-fry-buwtt'.
      
      
        Om mijn folcx oer-tred laey dy pleage
        Az berge' op berg' swier op him del;
        Dat him yn 't gref to mâde dreage
        By' godleaze' az herr' mey-gesel.
      
      
        Hij 's yn zijn dea west bye rijke,
        Om dat nin on-rjuechte, wird oef died',
        Yn al zijn dwaen in litten blijcke
        In nea bedroch zijn muwlle' ontglied'.
      
      
        Dogg', lijcke-wol, it wier 't beheagen
        Fenne' HEER' om him allijck oon grjues
        To briezjen all' zijn jamm're Deagen,
        Yn sjocht' to traepjen onder 't krjeus.
      
      
        Az hij him to Schild-offer stellet
        Hij sjocht zijn sied, hij reckt zijn dey.
        O! 's HEER'NE wol-beheagen snellet
        Trog him lock-firdjende' oere wey.
      
      
        Om 't swoeg-swier boddjen fen zijn siele,
        Om 't erbeyds lestig oer-swier med,
        Sjocht hij zijn sied yn oon-tall' krielen,
        In wâllet freugd'-fol, oer-fol, sed.
      
      
        Mijn Feynt d'rjuechtfird'ge, klear folmecke)
        Het, trog zijn witt'inss' dy oer-waeg't,
        Folle' earme ljoe rjuechtfirdigh mecke,
        Mits hij herre' on-rjuecht op him draeg't,
      
      
        Dearom sil 'k him zijn deel rom miette,
        Dy kreft'ge wirt zijn roaf zijn buwt,
        Om 't hij ynn' dea zijn siele uwt-jiette
        In told' wirdde' ondre schom in guwt.
      
      
        In doz forsmaed'ge' in doz fortredden,
        Ynn' gaest, ynn' siele', yn lijve', ynn' ljea,
        Kritse' oor' ljue suwnen, om to redden
        d'Oertredders, dear hij hosck for bea.
      
    
  