
    
      
        UWt gruwn'leas' djieppe kolcken,
        Dear eangst' till't 't hyer oereyn,
        Dear schrik, mey tuwzen dolcken,
        Grijm-grouw'let fier in heyn,
        Mey suwne-molne-stienen
        Belestge', O HEER', mey eag,
        Mey hert, mey herte-trienen,
        Graey ik to dy om heag.
      
      
        Mijn luwd lit to dy klieuwe,
        Hertse' HEERE God mijn rop,
        Litt' loft in wolck' trog-drieuwe
        Mijn herts-gruwn' kiermen op.
        O lette', uwt djiep mey-lijen,
        Mey mijld ontlitsen ear,
        Op 't uwtjen fen mijn lyen:
        Och! heelje mijn siel-seer.
      
      
        HEER' woene' Yernste bruwcke
        Uwz grouw'len trog to sjean,
        Jon wreck-swird dear op luwcke,
        O God! wa schoe bestean?
        Mar bij dy wirt forjuwne,
        Op datme', ijn berne toch',
        Dy freaz-ljeaft, schuw fen suwne,
        Waems eag trog 't tjuester sjogt.
      
      
        Ik wachtje' uwz ljeave HEERE,
        Mijn siel dy toavet him,
        Op zijn wird, in zijn leer,
        Dear fet mijn hoop zijn klim:
        Mijn siel, HEER', toaft in wachtet
        DY, dearse om treast to fljuecht,
        Meer az dy weytser achtet,
        In gljoer't ney moarntijds ljuecht.
      
      
        Hoopje' op God Isra'lieten,
        Zijn gunst' iz eyn'leas great,
        Hij, swiet boppe' alle swieten,
        Tjocht, dy him trouw't, uwt nead.
        Hij schil zijn Isr'el fry,
        Hij schil zijn folck uwt-tjean,
        Uwt eangste krjues in lyen;
        Alle' ondiede' eack ferjean.
      
    
  