
    
      
        BEwerre mij, ô God, ik trouwje' op Dy,
        Ik gruwnje' op jo, moed, tinsen, hert in sinnen.
        O, sjongt mijn siel, Y binne Heer oer mij;
        Dogg' mijn go dwaen kinne' Y nin baet trog winne,
        Mar d'heyl'ge Ljue, oppe' yerd', jon ljeave uwt-lezzen',
        Wier bij mijn tier, wille' in formeyts môt wezze.
      
      
        O! smerte' in wee, oer jerm' waems gruwle dwaen
        (: 't Spoar bjuester' sin môt pleage' oer pleag' bestiete:)
        Moard Ater-jefte' oon fuwlle' OEfgoden jaen'.
        'k Schil dat Wierms oeffer-bloed-wiet naet uwt-jiette.
        Mij girzmet, ho s' op-snolckje de' OEf-goads kreamen,
        Herr' nammen ik onwirddigje' om to neammen.
      
      
        Oljeave HEERE'! ô oermijlde' yn-goe God!
        Mijn eyn-deel erv', mijns kroes swiet-libb'ne drippen
        Binne Y; eack onderhâder fen mijn lot.
        't Schied-miett'-tou koe naet ljeaflijckers oer-glippe,
        Az mijn wirdd' Deel. O eyn-deel heag fen wirdden!
        In schien erve' (ô lock oer lock!) iz mijne wirden.
      
      
        Ik lof-sjong de' HEERE', ik lof-sjongj' yer in let,
        God, dy mij go rie jout, yn dwaen in litten:
        Salm yn mijn sliep, yn 't droagjen op mijn bed,
        Drieuwt 't ynborst mij to sill'ge leere' in witten.
        'k Wol, on-ophâdlijck, op mijn go God mickje,
        Hij laat, mey eyn hân, mij; ho soe 'k forwrickje.
      
      
        Loyts', loyts' mijn siel, hert muwlle' ho bly ho bly!
        Mijn eer' gloreret, 't flesck sil sijcker restje:
        't Graef sil naet eynleaz finzen hâdde mij,
        Mijn flesck sil 't yvig' rottjen naet oer-lestgje.
        't Forgean sille' Y, wis, fen jon Heyl'ge werre,
        Hij schil, yn 't graefs kâd tjuester naet fordearre.
      
      
        Y sille dy blye', oer-blye', hymmel-wey,
        't Rjuecht' libbens paed, rjuecht lanz, mij liede' in stjoere.
        Freugd', dy ear heard', nog tonge' uwt-sprecke mey,
        Is bij jon eansichte'yvig, buwtte eyn-oere,
        Jôn rjuechterhân, to ljeaflijck heyt on-buwne,
        Jouwt swiet op swiet, uwt de' yvig-swiete' ongruwne.
      
    
  