
    
      
        HEER! to jo, ijnne' heegste heegtme,
        Heer mijn God mijn to-forlit,
        Wjueckt mijn hert op, uwt druwcks leegtme,
        Dear 'k ijn djiepe' illind dol-sit.
        Lit mij naet beschamme stean,
        Az yen ijn zijn hoop bedreagen.
        Lit mijn fijnne' ae wille' ontfean,
        Noch guwch-donssje mijnent weagen.
      
      
        Al dy go dy jo forwachtje,
        Sil nin schânn'-scheamts rea oer-tjean
        Mar dy trouw'-leaz hânn'lje' oef plachtje
        Moat oon schânne-keack' tean-stean.
        HEER! meyts' mij jon sill'ge wey
        Kinbar om nea to forbjuesterjen.
        Leer mij jon paed, klear az dey,
        Lanz gean buwtte' om-weys fortjuesterjen.
      
      
        Leer mij, lied mij ijn jon wierheyt.
        Mijn behâd, mijn goed, mijn spoed
        Binne'Y, God, ijn nead in swierheyt
        Toafje' ik jon holp', hilde' in hoed.
        Tinsse', HEER, jon barmhertigheid
        Great, fen âdz, ja great oer' miete
        In oon jon goertiernheyt beyd',
        Want dy binne' on-eyngje' yn swiete.
      
      
        Huwgje naet mijn domm' jeugds suwne,
        Nog' mijn oer-tredz gruwle meer;
        Tinck m'ijn jon goertiern'e herts-gruwne,
        Om jon goeheyts wille' ô HEER'!
        d'HEER iz go, rjuecht, inckel, sljuecht,
        Suwners sil hij onderrjuechtjé,
        Seftmoed'ge lied't hij yn 't rjuecht,
        Seftmoed'ge sil Hij 't paed sljuechtje.
      
      
        Wierheyt in goertiernheyt binne
        All' Goads paden voor dy ljue
        Dy zijn wird bewearje', in minne
        Zijn tjuechnisse' yn heyl'ge njue.
        Om jon Namme wille' ô HEER!
        Och! forjou mij, uwt genade,
        Mijn on-g'rjuechtheyts suwn' quea-seer,
        Dy great, oer-great, mij oer-laede.
      
      
        Wa 's hij dy, mey bernne' ontsjochtme,
        Rjuecht ontsjoghlijck d'HEER ontsjocht,
        Dy wirt wijzge', ijn sill'g'e herts-tochtme,
        d'Wey om tsiezjen, wol-betocht.
        Zijn siel fil fornachtje' ijn 't go,
        O zijn ney-team sil op-luwcke:
        In 't Lân dat him God mijld joe,
        Ervje' eyn-yerdje' in sillig bruwcke.
      
      
        Goads forborgenheyt djiep-gruwnigh
        Leit zijn hoscke' ontsjogh-bern bleat,
        Eack iz zijn forbuwne'oer-buwnigh,
        To jerm' witt'nisse' oon-waechs great.
        Mijn eag gljuerckjet op mijn God,
        Op mijn HEER fen oere t'oere,
        Hij tjocht mijn schonck uwt it not
        Dear mijn fijnnen mij mey loere.
      
      
        Loayts genadig, in uwt minne,
        Op mij mey jon frjuen'lijck eag,
        Want illindig, in allinne,
        Swomje' ik djiep ijn pleag op pleag.
        O dy nead! dy nead mijn hert
        Wijd oer-gappet, holp' m' uwt neaden.
        Oon-sjea mijn eangst' moeyte' in smertt',
        Meyts' mijn suwn'-lest mij ontleaden.
      
      
        HEER! sjog oon ho wread mijn fijnnen
        Swolmje' ijn wreck-sjocht', grijmme' in spijt,
        In ijn oon-tol; to mijn pijnnen
        Haetjes' mij trog-pest'ge' ijn nijd.
        Holp' redd' God! bewerre mij,
        Holp' mijn siel, lit naet to schânne
        Mij wirdde', ik betrouwje' op dy,
        HEER! 'k bejouw mij ijn jon hannen.
      
      
        Litt' rujecht-uwtte' yenfâde fromheyt
        Mij behoedje' ijn lit in dwaen.
        'k Wachtfen jo mijn uwncks weerom-stoyt'.
        'k Wol 't j'ô God!, alheel op-jaen.
        O mijn God!, dy 'k mij befell,
        Yn jon hoed' mijn libbens deagen,
        Forloffje jon Israël
        Uwt all' zijn nead, eangst, in pleagen.
      
    
  