
    
      
        WOl him dy ynfierne' iz bejuwne
        d'Heere' hosck te ontsjean all' uwre' in stuwne
        Waems herts njue honk-troyt ney Goadz sizzen.
        Zijn Teamm' sil great in great formeerje,
        Dy sil oppe' yerde', yn glanz rejearje,
        Goads seyn' sil op jearm' ney-komst' lizze.
      
      
        Zijn huwz waegst oon yn goed in have,
        Wirt rijk in wjealdig trog Goads gave
        Jâ zijn gerjuechtheyt stiet folhirdig:
        Ho schoe Goads treast d'oprjuechte'ae miss?
        't Ljeacht gier him op ynn' tjuesternisse.
        Hij 's mijld, earmhertig, trouw, rjuechtfirddig.
      
      
        Wol, wol dy go man dy ontfermet;
        Mey-wirdig uwt-lient: hij beschermet
        Zijn placht-dwaen ynne war-stall' klearlijck.
        Nin tijd schil hem fen 't go forschoddje
        Yn moed forflauwje', yn uwnck fordoddje.
        Hij bleackt ynne' yv'ge huwgniss heerlijck.
      
      
        Hij sil fen nin quea tynge trillje,
        Op God fest stean kin zijn hert stillje:
        Dy stijppe' alle' herts eangst' schien for wijlgjet.
        Hij sil, mey laeytsende' eag, begloerje
        Ho 't zijn quea-dieder moat besoerje,
        Ho 't quea eyn maester salm fordijlgjet.
      
      
        Zijn han iz njuencke d'earme' ontsletten
        Hij foltse koeren, secken, fetten;
        Hij lit naet oef fen treast-mijld schinckjen:
        Zijn op rjuechtheyt bestiet on-eyne,
        Dy wirt to ninter stuwne scheyne;
        Zijn heagheyt sil yn oons jean blinckje.
      
      
        Doz gloart hij dy godleaze' ynne' eagen.
        Dy swolm 't fen hiett'ne: nyd'ge fleagen
        Ytte' him salm op; ja trog dy pine
        To-raentsijn hert oon gleonne drippen.
        Hij knerssel-tosckt, hij koyt zijn lippe,
        Zijn winsck sil him, azschaed, fordwijne.
      
    
  