
    
      
        MYn siel dy macket great,
        Him, dy 't Al macke' uwt neat,
        Dy greate' oer-Heer der Heren.
        Mijn gaest forhuwghlijck weyd't,
        Yn God mijn silligheyt,
        O greate' Heer' God, fol eeren!
      
      
        0m 't hij d'earm' steat, zo sljuecht,
        Zijns tjienst-faems het beljuecht'
        Mey God-mijlde' eag ontlitsen.
        Want, sjea! fen nu ford-oon
        Wirt sillig mijn persoon
        Fen teamm' to teamme' uwt-spritsen,
      
      
        O! dingen great in schien
        Het dy kreft'ge' oon mij dien.
        O! heylig iz zijn Namme!
        Zijn frezers hij to-seyt
        Zijn great' bermhertigheyt'
        Gol uwt fen stamm' to stamme.
      
      
        Yn wirck fen wichte' in lest,
        Het dien zijn kreft'ge fest.
        Hij het forstouwne', ijnn' smerte,
        d'Heag-moed'ge in all' herr' dwaen,
        Yn lit-tincks great op-jaen,
        Ynn' heag op-tochtme herr's herten.
      
      
        Hij stiett' fen troons-steat-stoell'
        Dy kreftige' ijnne poell':
        Dy kliene hij forheget.
        Dy honger-hôlle buwck
        Hij foll't mey goedz gebruwck.
        d'Rijck' gier-seck hij ontleget.
      
      
        Hij rjuecht't Isr'el oer-eyn',
        Hij schinst him yv'ge seyn',
        In zijn bermhert'ge tinssen.
        Lijcke' hij Abra'm to-sey,
        In Abra'ms teamm', dear ney,
        't Sill'ge' yvig wol to schinssen.
      
    
  