
    
      
        WOl sillig wa zijn miz-diede' iz forjuwne,
        Wol fillig wa bedobb'e izall' zijn suwne.
        Wol sillig Minsch' waems ongerjuechtheyts fuwl
        d'Yn-goe Heer God ijnn' reck' ning' wrieut oerschuwl.
        Wol sillig yn waems ynborst, gaest in sinnen,
        Hert in gemoed, fen buwtte' in maest fen binne,
        Naet wennet, schullet, nog to huwzwest' leit,
        Uwtwendig' schijn-schien'-duwbbel-hertigheyt.
      
      
        O da 'k mijn quea sluwp-suwne' in gluwp-ontijgge
        Yn 't hert besleat, bestoppe' in stil forswijgge,
        Da wirdden all' mijn bienen âd in tor,
        Dey uwt, dey ijn, trog mey-wits bjuest're gnor.
        God! jon fest treau mij, berg'-swier, nacht in deagen:
        Ik trille', ik schodde for gerjuechtsheyts pleagen.
        Mijn sap forsea, fortsing're' inging to loor'
        Zo 't fjild trog simmer-druwgt' tiermt tor in soor. Sela!
      
      
        O doz fen God, trog suwne' op suwn' forfiere
        Hab ik mij ypen-hertig ypenbiere.
        Ik sprijck: O 'k sil klear bicht', fen oer-tred, dwaen,
        For mijn go God, dy mijld iz yn 't forjaen.
        Heer, da forjoene' Y mijn gruwle'on-rjuechts suwne. Sela!
        Doz jo jon heyl'ge oon-roppe' ijn fijnens stuwne.
        Al komt den soms druwck, jin-spoeds wetter-gjealp,
        Him sljoerckt forby, dy gapjend' wread'e oerstjealp.
      
      
        Y binne Heer mijn to-flecht honck, in schuwlle,
        Y hoedje mij for near miz-moed muwlle,
        Y ringje mij ruwn-om mey blyigheyt,
        Mey huwghlijck swiet gesjong fen fryigheyt. Sela!
        Hertse', hertse' ô minsche 'k sil dy wijz' in ljuechtje,
        Het wey me gean môt: 'k sil dy onderrjuechtje,
        Mey nolcke rie sil 'k dy for hinne gean,
        Sorgfâdig sil mijn eag op dy to-sjean.
      
      
        Du moaste 't Horz nog deam-steeg' Muwl-djier slachtje,
        Dy, buwtte wit, op go leer lett' oef achtje:
        Waems hirdde Tuwt dy teamm'-twang twingt in schoert,
        In zo, ijn 't spoar', jin tanck, mey kreft, bestjoert.
        Dy godleaz' mot zijn quea dwaen hird besoerje,
        Zijn wrâdsche wjeald'e in liette kin naet doerje;
        Mar wa fest op uwz ljeave Hear stiet
        Dy smecket yvig zijn goertier'n heyts swiet.
      
    
  