
    
      
        DY ljeave HEERE God mijn head mijn hoeder.
        He kin 't mij quoe oef quelck? Hij 's salm' mijn njoeder.
        Hij drieuwt, hij weidet mij (:naet om forbett'ren:)
        Yn fiedsom grien, lanz swiet-rin-ferssche-wett'ren.
        Hij macket mijn siel restlijck. Uwt genaden,
        Laetm', om zijn Namme, lanz gerjuechtheyds paden.
      
      
        Ia schien ik moast dead schaed-schril dol trog-wanderje
        Schoe 't naet trog eangst' klien-moedig loef for anderje
        Oermits Y binne mey mij, trouwe hoede!
        Jon her ders-steaf, mijn treast, stjoert mij to goede.
        Y deckje mij mijn Disch, jin 't nijdig pinckjen
        Mijns fijnn'-eag, dy 't hert-priemjende sjocht blinckjen.
      
      
        Mey djoere salv' habbe' Y mijn holle' oer-locht'ge,
        Mijn Kroes, oer'ig, mey drippen swiet fol-focht'ge.
        Mij folget naet az go in goeheyt jiette,
        Mijn libbens gong habbe' Y mey go trog-swiette:
        In ijn Jon huwz fil ik, O ljeave HEERE!
        Ney winsch in wad, ja y vig bly, forkeere.
      
    
  