
    
      
        WA ynne schuyll' fenne heagste zit,
        Dy schil yn 't schaed fornachtje
        Fenne' Hoeder dy fen slom naet wit,
        Dy g'noagsam' God, de' Almacht'ge.
        Ik siz, ik ernje, yn mijn petear,
        Mijn Stinz', dear 'k op fortrouwje,
        Mijn to-flecht' binne' Y, ljeave HEER!
        Dear 'k fest op gruwnje in bouwje.
      
      
        Hij sil dy holpje (ô fromme siel!)
        Uwt' Fuwgg'lers tijz-jerns strijken,
        In uwt fordear-sieck' pest, 't forniel
        Dat 't tjerck-hoaf dong't mey Lijcken.
        Hij stopped Dy, mey zijn fleeck', ticht oer,
        Du fijnste', onder zijn wjuecke,
        Behâd: zijn wierheyts yvig-doer'
        Kinste' az dijn scherm-schild' bruwcke.
      
      
        Du schitte naet, 't klien-hertig blea,
        For' Nacht-grijm-gruw'le' aeng schrillje.
        Du hest fen nin pijllen nea
        Dy deys de loft trog-drillje.
        For 't pest-fjoer dat oer schuwll' leag-loer't,
        Dat flijppjend' sluwpt ynn' tjuester:
        Nog fen 't fordear dat mid-deys schoert?
        Scheyn't, baern't in breckt to bjuester.
      
      
        Dy tommelje' oone' liftse' ig for-by
        Wol tuwzen; in to rjuecht're
        Tjien tuwzen; lijck'wol blieuwste fry
        Fenne' yene' inne' oore' igs fjuechtre.
        Allinne' iz 't dy om oon to sjean,
        Om eernjende t'oer-eagjen,
        Ho 't godleaz' schom schien moat forgean
        Trog on-geheard' swier pleagjen.
      
      
        Want mijn to-flecht' dat binne' Y HEER,
        Siel wezz' naet heel miz-moedig,
        To de' Alderheagste' hestu dijn keer'.
        Hij 's dijn fortjog, hosck goedig.
        Dy sil nin quell', nin quelck, nin quea,
        Nog schea, nog pleag' weerfearje,
        Noge' uwnck ynn' gaest, yn goed yn ljea
        Dijn wenning'-tint benearje.
      
      
        Hij sil zijn Ing'len (:tinck ho go,
        Ho go iz God:) belest'gje,
        Dat ja dy, yn sorgfad'ge njoe,
        Yn all' dijn wey befest'gje.
        Ja sille dy, yn frjuenlijckheyt,
        Op holp-mijlde' hannen dreagje,
        Dat foor dijn foet nin dwerz-stien leit
        Mey seertme dy to pleagjen.
      
      
        Oer' wrea Lieuw', deadlijcke' Adder-slange,
        Oer' Drake', oer' jonge Lieuwe,
        Schitte' onfortseage, blea nog' bang,
        Fry, schealeaz traepje' in klieuwe.
        Oermits hij mij (kat God) bemint,
        Sil 'k holp-mijld him ontmette
        Hij kin mijn Namme' (ô wol-besint!)
        Dearom sil 'k him heag zette.
      
      
        Hij rop m' oon, zo forhear ik him,
        Ynn' neare' eangst' bin ik bij him
        Ik tjog him uwt neads kloere klim,
        'k Meyts him ontsjeande' in 'k fry him,
        'k Lit him yn deagen fol in sed,
        Bly libbjend' lang fol-doerje,
        Ja 'k lit him yvig wol in bet
        Mijn silligheyt begloerje.
      
    
  