
    
      
        WOl-sillig dy him witlijck wol fol beschie:
        Hddt njuencke' illind'ge Lie:
        O! de' HEER' sil him beschermje, foor in ney,
        Uwt uwnck to quea 'er dey.
        d'HEER' sil him hadde' ijn libben: yerdsche seyn
        Oerfochtget him az rein.
        d'HEER' jout him nea (么 't 's him to wirden pan)
        Ynn' fijnne grijp-kloers han,
      
      
        d'HEER' stijppet him az wuwne, swolme' oef sjoecht
        Him binne' oef buwtte' oerfjoecht,
        Forwichs'let zijn droav' sjeack-bod, folfortriet,
        In suwn-herts huwlijck swiet.
        Ik sizze' 么 HEER' jiet jon genade' oer mij,
        Dy doz illindig ly!
        Genezz' mijn siel (doz dript mijn eag fol trien)
        'k Hab swier tjin jo miz dien.
      
      
        Mijn fijnne' uwt-flaebje' in flock-winsckje, op mijn ljea,
        Herts-pleage', uwnck', ja dy dea!
        Wenneer, sizzes, schil him dead dobbe' ijn-tjean,
        Glim-Namne' in glanz' forgean.
        Komt immen dy mij (quansquijz' frjuen') besjocht,
        't Iz guwtjen het hij docht,
        Zijn hert forgearret onrjuecht, dat hij buwtte'
        Oer-al rall't, fuwl fen tuwt.
      
      
        Mijn hatjers gnuwje' in nijtgje', in hottje 't sin
        Op 't quea dat mij giet jin.
        Iae kattje in todtje: yen bijze-stick het him
        Hert-priemjende' ijnne kimm',
        Dat silhim slijpje' ijnne' tjuest're yerd-kuwll op stopp'
        Hij stiet t'nin tijd weer op.
        Ia salm' dy man dy 't brea iet, mey m' ijn free
        Dy 'k trouwe, az broar, 么 wrea!
      
      
        Dy buwcket d'hacke' (och! nuw 't ik quijnje in ly)
        Grimmijttig-hird tjin mij.
        Mar Y, 么 HEER, stirt jong enae mij oer,
        In till' m' op fenne floer':
        O rjuecht' m' oer-eyn', zo sil 'k, dy doz heag flean'
        Forjildje mey dieds lean.
        Tjuwg'fen fen jon ljeafd' fiel 'k, mits mijn dea-fijnn' naet
        Zijn winsck'-juwch oer m' uwt-blaett',
      
      
        Want mij oongeande', ik smeyts' jon onderhad
        Yn mijn op-rjuechte' yenfad':
        Ion eansichts gluerckje' iz mijn siels-wol-tier' weyd',
        Layts, wille' ijn yvigheyt'.
        Tanck, tank op tanck elcx gaest, hert muwlle' in tong,
        Floyte', herpe' in org'le sjongh:
        Mijn siel sjong, eynleaz, Isr'els God, dy 'k minn',
        Lof. Amin ja Amin.
      
    
  