
    
      
        POEHONE'! ô great-op-jaende snuwwer!
        Al swolm't, yn 't quea, dijn kropp',
        (Struys Isr'els Haeds oerst' fjilde-bouwer)
        Al klieuwste' oer-moeds berge' op:
        All' dey blieut Goads goertiernheyt mij
        Nolck (:spijt dijn tosschen:) bij.
      
      
        Dijn tonge', ynn' tuwt, tinckt inck'le schânne,
        O grouw'le'! az 't slijpp'ne stiel,
        't Gled Scher-mes, dat trogg' mord'ners hannen
        Opp' nin-quea-tinckerts kiel
        (Oermids him 't scher-wirck wirt fortroud)
        Dy dealsche dea-steck jout.
      
      
        Du hest quea for go uwt-kearre,
        For from, trog-teyn' beleyd'.
        Du kâtste kromme leugens learre
        Den rjuechte' oprjuechtigheyt. Sela!
        't Pittear leafste' az slag-swird in dolck',
        Muwlle' az schien schijns mord-kolck'.
      
      
        God schil dy eack, ney wirck, beleanje,
        OEf-brecke' ynne yvigheyt',
        Wey-schoere' in grijpje' uwt Tinte' in wenje:
        Tuwck', stame' in wirtt'le beyd
        Uwt-luwcke' (yn hiet-ontstits' ne moed)
        Uwt d'libb'ne Lan, az wjoed. Sela!
      
      
        Dit sill', mey ynfiern' Goads ontsjochtme,
        d'Rjuechtfird'ge Ljue oon-sjean,
        Dy, mey Goads-freez'ne gaests-optochtme,
        Yen blier gelaat oon-tjean
        Yn laeyts, oer 't tomm 'len fen dizz' zot,
        Eerjende' yn sill'ge spot.
      
      
        Sjea dear dy man! dy God naet stelle
        To kreft fen al zijn dwaen,
        Mar steat djier fijld in jild oertelle,
        Dat koe him moed noag jaen:
        Hij wirdde' oer-kreftig, yn zijn quea,
        Trog go ljue bjuest're schea.
      
      
        Mar ik sil yn Goads Timp'le wezze
        Az d'Olyv' grien in fet,
        Goads yn-goe gunst' sil mij genezze:
        'k Fortrouwje, wol in bet,
        Op Goads goartiern'heyt fier in heyn
        Jâ yvig buwtte' uwt-eyn.
      
      
        'k Sil yvig HEER Jon Lof-Psalm' sjonge,
        O 't go habbe' Y mij dien,
        In 't quea dy fuwlle falsche tonge:
        (:O tanck, tanck moat jo schien!:)
        'k Fortoafj' jon Namme', ô hij iz go
        For jon ljeav' fromme ljoe.
      
    
  