
    
      
        AZ in Hert wirt toarst-hiet jachtge,
        Graeyt in kierm't ney kieltme' in focht';
        Allijck galt mijn siel, forsmachtge
        Ney God, uit herts baerne-tocht';
        Ney dy libb'ne God: wenneer!
        Och! wenneer, ô ljeave Heer!
        Sil 'k yn gean rjuecht on-beschromme,
        Sil 'k for jôn blier eansicht' komme.
      
      
        Och! oon trienen môt ik rein!
        Ytten, drinken meyts ik sât
        Trog mijn eag-drippe', ass' mij jane,
        Dey oon dey, jerm' gruwle kât;
        Az dat godleaz' Dijvels brot
        Mij to gnierdit: Wier's dijn God?
        O! 't ney-tinssjen priem 't mijn sinnen,
        Hert in yngewant' fen binne.
      
      
        O! mijn siel mot ik uwt-jiette!
        O! myn gaest wol mij ontjean!
        Az 'k oer-tinckje' (ô see fol swiete!)
        Ho 'k ern' plygge', oer-bly, to gean,
        Mey in great heap ney Goads Tjerck',
        (:O on-gruwn'-swiet-luwdigh' wirck!;)
        Om Goads heag tyds lof to sjongen,
        Onder-ming'le' yn ad in jonge.
      
      
        Siel het bock'ste dol, onrest'lijck,
        Hoopje' op God. O 't sil wolgean.
        'k Sil (:o 'k leauwie 't, God tanck'. fest'lyck:)
        Syn forloss'-mijld eansicht' sjean.
        O myn God! myn siel dy buwgh't,
        Mits myn moed mij droaf oon-tjuwgh't,
        Wylst ik berge oer Delle', yn 't fluchtjen,
        Oon Jordane in Hermon suchtje.
      
      
        Dear doefgruwne' d'oefgruwne'oon guwzet,
        Dear jon forzze reyn-geatt' stjealp't,
        Dear 't hol schom-wetter bruwzet,
        Dear elck' weag' mij de hole oer-gjealpt
        Mar d'HEER sil m' yn lest jaen 's deys
        Syn goertiernheyt tuwzent reys,
        Syn Liet sil 'k nachts ynnig nuyntje,
        In myn libbens God, hosck ljuentje.
      
      
        Wierom ik, fen jo, forjitten?
        Sil ik ernje' oon God, mijn rots'?
        Wierom ik yn droaf-swart sitten,
        Onder fijnne foet-traepp' trots?
        Mey in swird, trog biente' in hert,
        Girzet mij mijn fijnne' (ô smert!)
        Asse' all' dey m', yn spijtt', to wrinsge:
        Wier 's dijn God, dijn wad in winske?
      
      
        Siel het buwgste' in kripp'ste on-restlijck?
        Hoopje' op God. O 't sil wol gean.
        'k Sil (ô 'k leauwje 't, God tanck, festlijck)
        Zijn forloss' to miette sjean.
        Hoopje' op God, ô sjong him lof,
        Dy m' eag sjeanlijck' rjuechte' uwtt' stof,
        Dy mijn eansichts gal genezze,
        Iz mijn God, in sil 't ae wezze.
      
    
  