
    
      
        O HEER! loyts' ljeaflijck op m' om-leeg.
        Mijn hert, mijn eagen sjea naet haeg,
        Ik wandelje nogh breck mijn sin
        Yn 't jinge' ik grijppje oef fetg je kin.
      
      
        Ja sijcker, 'k hab mijn siels jin-wil,
        Twang teamd, dol zot, ijn hadden stil,
        Az 't suwgh-bern luwckjend', ney zijn aad:
        Mijn siel 's lijck, 't suwgh-soontje' ijn yenfaad.
      
      
        O Isr'el, sillig foltsen, komm'
        Lizze' Hoope' op God, ô Goadz eyndomm',
        O sjiette' hoops anckre-klimm', ijn lest,
        Op, in ijn de HEER' God, yvig fest.
      
    
  