
    
      
        Als men bespoort dat liefde gheeft
        Gheluck, vreugd en verblijen
        En men in als zijn wille heeft
        Sohay, zo ist een lust te vrijen.
      
      
        Als liefde hem alzo verthoont
        Dat sorcht mach staan besyen
        En zij ons liefd' met liefde loont,
        Sohay, zo ist een lust te vryen.
      
      
        Als men zijn liefste mach aanzien
        Die ons druck doet vermyen
        En zij ons gaat haar jonste bien,
        Sohay, zo ist een lust te vrijen.
      
      
        Als men savonts de deur in snapt
        Zij ons in leit bij tijen
        En steelt een soentjes dat het clapt
        Sohay, zo ist een lust te vrijen.
      
      
        Als hij zeid door liefkens bedwanck
        Tsa lief ik wil mij vlyen,
        Te slapen in u armkens blank
        Sohay, zo ist een lust te vrijen.
      
    
  