
    
      
        CLoris wanneer ik de bevalligheden;
        Met schoonheid in u lichaam zie gepaart,
        Als ik uwe ogen haar aantrek'lijkheden,
        En op uw wangen zie de Roose-gaard,
        Het Lelybloesem
        Op uwe Boezem,
        Zo seg ik Cloris is van Goden aart,
      
      
        Maar als ik wreede proev uw straffe sinnen,
        Waar van ik immer heb zo veel geleen,
        En dien men eewig egter moet beminnen
        Zo seg ik weder met de grootste reen
        Misleyde ogen!
        Gij waart bedrogen.
        Geen van de Goden heeft een hert van steen.
      
      
        En nu dat uw mishaagt mijn trou, en leven
        Als gij mij uit uw hemel dus verstoot,
        Zo ist ook beter dat ik mij begeve
        Eenmaal uit 't leven, en na Charons boot;
        Dan dat ik sterve
        Zo menigwerve
        En duysentmaal de alderwreedste dood.
      
      
        Daar zal ik enden al mijn pijn en lijden
        Vrywillig voor uw goddelijck autaar,
        Dit zal mij nog in mijne dood verblijden
        Wanneer ik sterve zal uw Martelaar
        Maar Moorderesse!
        Onthout mijn less
        De reek'ning voor de Goden valt uw swaar.
      
    
  