
    
      
        Gij Mans en vrou persoons, men zal u zingen hier
        Van een Conings Dochter schoon, En van  haar avontuer,
        Den Coningh haren Vaer, wilde ze brenghen te schande
        Dus ginck zij twintig Jaar, doolen achter lande
      
      
        Des Coninghs Vrouw geree, Op haar doot-bed eer zij sterf,
        Zo bad zij om een bee die zij van hem verwerf,
        En trouwt geen ander vrou geris, Of zij is alzo schone
        Als onze dochter is, dat beloofden hij te doene.
      
      
        Does dochter schoon en fier, was Helena genaamd,
        Godvruchtigh goedertier, een Maget ongeblaemt.
        Den Coningh heeft vermont, Hij sprac zijn dochter touwe
        Dat hij geen schoonder vrou en vont, en zo woud hyse trouwen.
      
      
        Cy begon haar te weren stijf, Vader hoe zijt gij dus verblindt,
        Hoe soud ik zijn dijn wijf, 'k Ben immers dijn eigen kint
        Al soud gij mij met verseer, sprac zij om 't leven brengen
        Nu noch nimmermeer, en zal ik dat gehengen.
      
      
        Och Helena mijn Lief, dat's al verloren praet,
        Hij toonde haar een brief, Ziet daar is 's Paus Placcaet
        Den Paus is mijnen Broer, en uwen Oom verheven,
        En zorgt daar niet voor, hij hevet u al vergeven.
      
      
        Als zij merkten vermelt, haars Vaders vals bedrijf
        Dat hyse met geweld, wou trouwen tot zijn wijf,
        Alsdoen is zij alleen, in haar Kamer gestreken,
        Daar wou zij met geween, haar zelven 't hert af-steken.
      
      
        Haar Kamenier Clarisse vroet, die namse byder hand,
        Och liever dan gij 't doet, Treet heimelijk uyten Land,
        Huert enen Schipper vrij, die u voert in vremde Lande
        't Is alleens waar het zij, zo komt gij uit syn handen.
      
      
        Enen Schipper heeft gevraegt, om weg te vaer koen
        Wel ed'le schone Maagd, dat en derf ik niet doen,
        Oft den Coninck vernam, uwen Vader met verstrangen,
        Als ik dan weder kwam, zo soud' hij mij doen hangen.
      
      
        Nochtans' nam hyse mee, hij heeft de reys bestaan,
        Hij voerde ze over Zee, in Vlaend'ren kwam zij aan,
        Te Sluys na haar behaegh, kwamen zij aan laveren,
        Zij gaf den schipper zijn leefdaeg, genoeg om te verteren.
      
      
        Als nu den Coning fier, Zijn dochter niet en vant,
        Claris haar Kamenier, heeft hij levendig verbrand,
        Hij liet bereiden meed', veel Oorlogh-schepen kloecken,
        Hij zwoer daar enen eed, zijn dochter te gaan soecken.
      
      
        Als Helena confuys, op haar Vaders konste dacht,
        Zo is zij van der Sluys, op een ander schip gebracht,
        Al onder Engelant, Kwam haar een Zee-roover tegen,
        En heeft dat schip berant, dat sy't gevangen kregen.
      
      
        Zij sloegen 't daar al dood, Schipper en Kooplien dra,
        Zij wierpen 't al over boord, Behalven Helena,
        Die wou den Capiteyn, voor zijn Boelersse houwen,
        Geen schoonder Maghet rein, en mochtmen nooit aenschouwen.
      
      
        Eer hij noch zijnen wil, van's Conings dochter had,
        Helena heusch en stil, God den Here zij aanbad,
        De baren van der zee, door storm en wind verheven,
        Sloegen dat schip ontwee, dat zij daar henen dreven.
      
      
        Helena door Gods macht, op een planck sitten bleef,
        Twee dagen en twee nacht, door de wilde zee zij dreef:
        Door Gods mogende hand, zo kwam zij noch te lande
        Te Londen in Engelandt, in des Conings warande.
      
      
        De Coninc van Engelant, kwam daar ter zelver stond
        Spanceren in zijn warant, daar hij does dochter vont,
        Verwondert klein en groot, waren al zijn Edel-liene,
        Zij en hadden haar dagen nooit, zo schone Maagd gesiene
      
      
        Zij werden zeer vertsaagd, en halvelling bevreesd,
        Daar lag de schone Maagd, al hadse dood geweest,
        Den Coninck zonder veys, die hiefse van der eerden,
        Te Londen op zijn paleys, gebracht met groter weerden.
      
      
        Coninck Henrick trou, die na zijn eigen sin,
        De schone Helena wou, Trouwen voor zijn Coningin,
        'sConings Moeder zeer stout, zij sprak den Coninc ane
        Ist dat gij de Lantloopster trout, 'sal u te lee vergane.
      
      
        Den Coninck ongestilt, die sprak met woorden stijf,
        Doet daar toe dat gij wilt, 'ksalse trouwen tot mijn wijf
        Zij sprak als onverdult, Trout ghyse daar beneven,
        Ik zweer u dat gij 't zult Beklagen al u leven.
      
      
        Tegen zijns Moeders dance Troud' hysse ongetruert,
        Wel twintig dagen lanck, heeft daar de Feest geduert
        Te Londen zeer verheugt, saghmen de Bruyloft houwen
        Blyschap noch meerder vreugd, en mochtmen nooit aenschouwen.
      
      
        Helena zeer deughdelijck, bij den Coningh vermeert,
        Door al het Koninkrijk hadden zij ze lief en weert,
        Des Conings Moer gering, had zulk verraet op hand
        Dat noch de Coningin, ging dolen achter Landen.
      
      
        Dat zelve Jaar voorzeid, zo gluck Helena zwaar,
        Doen werd Roomen beleyt, van de Sarazijnen daar,
        Zo dat den Paus ontboot, den Coning met zijn Heren,
        De Heidenen minjoot, wilden Roomen destrueren.
      
      
        Den Coning met geweld, hij trok na Roomen toe,
        En heeft daar gesteld Enen Gouverneur getrou,
        En beval hem onbeschroomt, Helena zonder falen,
        Zo haar iet overkoomt, Ik zal 't op u verhalen.
      
      
        Al wat zij u ghebiet, dat zult gij zonder vaer,
        Doen en laten 't niet, Als of ik 't zelve waar,
        Den Coning is gereisd, Met al zijn Macht na Romen,
        Zijn Moeder zeer geveyst, is tot Helena gekomen.
      
      
        De Coningin ydoon, zij baarden op den tijd
        Twee schone Jonge Soon, Elk een was zeer verblijd
        Doen sprong den Gouverneur zeer, Men zag hem vreugd bedrijven,
        'k Zal dit aan mijnen Heer, voor een bly mare schrijven.
      
      
        Doen sprak des Coninghs Moer, stelt een Bode op de reys,
        En zij trok henen voor, te Doever op haar Palleys,
        Zij nam den Bode waar, den wijn werd hem geschonken
        Zo lange dat hij daar, is geworden dronken.
      
      
        Den Brief zij eerstmael leest, Des Conings Moeder kwaad,
        Een ander Brief zij schreef, Was dat niet groot verraet
        Dat de Coningin (o wach) Wast niet een zwaar vermonden,
        Al in de Crame lag, Al van twee jonge houden honden.
      
      
        Helena de Coningin, schreef de Moeder metter veert,
        Gelijk een duyvelin, zo was haar schoonheid verkeert
        Schrijft ons onbeschroomt, of mense dood zal smijten,
        Want wie bij 't Bedde koomt, de honden willense bijten.
      
      
        Den Bode na Roomen ging, Den Coning op dat pas
        Den Brief zeer blijd ontfing, Maar als hij hem deur las
        Dat Helena vermont, in de Crame was gelegen,
        Al van twee jonge hond, doen is zij neer gezegen.
      
      
        Doen sprak den Paus minjoot, Wat tijding krijg dy hier?
        Gij ziet al waert gij dood: Och sprak den Coning fier
        Leest doch dezen Brief, ik kans u niet vermonden,
        Als nu den Paus besies, van does twee jonge honden.
      
      
        Den Paus hem vraagde vrij, Van waar is deze Vrouwe ziet,
        Dat en weet ik niet sprak hij, haar geslach en ken ic niet
        Dan ik hebbe verstaen, sprak den Coning vol rouwen
        Datse haar Vader is ontgaen, om dat hyse wilde trouwen
      
      
        Hoe is dan haren naam, heeft doen de Paus gevraegt
        Helena zeer bequaem, ik zag nooit schoonder Maagd
        Doen sprak den Paus zeer stout, nu hoor ik wel waarachtig,
        Gij hebt mijn Nicht getrout, eens Coninghs dochter machtig.
      
      
        Dat houwelijck voorwaar, ik zeer verblijd om ben,
        Den Coningh is haar Vaer, van Constantinopelen:
        Dezen Brieft ach ik niet, 't Zijn al verraders maren,
        Hoe sou een Coninghs dochter ziet, twee jonghe Honden baren?
      
      
        Den Coningh schreef geringh, Aan zijn Gouverneur ghetrou,
        Dat men de Coninghin, zeer wel bewaren sou,
        De hondekens bij naam, dat haar niet en sou misschiene
        Tot dat hij zelver quaem: Want hij wilde ze siene.
      
      
        ' s Conings Moeder vol fenijn, den Bode nam zij waar
        Zij schonck hem weer den Wijn, zeer heymelicken daar,
        's Conings Zegel zij besies, heeft hem in tween gereten,
        En heeft des Conings Brief aldaar in 't vier gesmeten.
      
      
        Haar Schrijver zij ontboot, Op haar Camer alleen,
        Zij deed hem schrijven bloot, Wast niet een groot gheween?
        Dat men Helena strack, Met haar kinders in banden,
        Levendig aan een staeck, tot pulver sou verbranden.
      
      
        Zij deed na haar belief, hem schrijven met bedwangh
        Wel zes of zeven Brief, Elk een al even strangh,
        Haar Schrijver stackse dood, om dat men 't niet sou weten
        S'heeft hem in't water snoot, ter Venster uit gesmeten.
      
      
        Als nu den Bode straf, te Londen zonder truer,
        Den Brief in handen gaf, des Conings Gouverneur,
        Als hij verstond den sin, hij riep en wrongh zijn handen,
        Dat men de Coningin, met haar Kindren sou verbranden.
      
      
        Des Conings Moeder gram, zeide na haar belief,
        Dat er alle dagen kwam van Roomen enen Brief,
        Dat men Helena stout, sou branden zonder falen,
        Ofte den Coningh sou't op den Gouverneur verhalen.
      
      
        Als Helena sterven most, En zij sou ter dode -waert gaan,
        Eylaes is dit den troost, sprak zij van mijnen Man,
        Die mij dus heeft bemint, klaeghden zij menich -werven
        Waar heb ik dit verdient, Met mijn twee kinderkens te sterven.
      
      
        Den Gouverneur zeer straf, Helenaes rechter-handt
        Heeft hij doen houwen af, Als doen kwam daar gerant
        Zijn eigen Nicht voorwaar, die riep zo menigh werven
        Och brander mij voor haar, 'k wil voor Helena sterven.
      
      
        Doen sprak den Gouverneur, Conings gramschap is te groot,
        Zo zal ik dan in 't vuer, voor haar sterven den dood,
        Het is beter sprak zij. dat er een sterft dan dry,
        Dus laat Helena vrij, sprak zij en brandet mye.
      
      
        Hij bant Helenaes hand, Aen't ene Kindeken daar,
        Een schuit daar lag aen't land, daar in zetten hij haar,
        Haar kinderkens gera, smorgens tussen vier en vijven
        Hij liets' op Gods gena Ter zeewaert inne drijven.
      
      
        Den Gouverneru vailjant, heeft zijn eyghen Nicht voorzeid,
        Daar levendig verbrand: de Coningin heeft ze beschreyt
        Geen troost zij meer vernam, zij dreef in Godes handen,
        Zo lange dat zij kwam, in een wildernis te landen.
      
      
        Als zij kwamen te Land, in de Bosschagte groot,
        Alleen dat zij haar vant, bedroeft tot inder dood:
        Zij is door groot beswaer, al in den slaap gekomen,
        De wolven hebbe daar, haar twee kinderkens genome.
      
      
        Dit zag een heremijt, hij heeft daar zeer onvertsaegt,
        De Kinderen bevrijt, en de Wolven ontjaeght,
        Hij bracht ze beide gaer In zijn Kluys met vergrouwen
        Daar heeft hij sesthten Ja, de Kinderkens gehouwen.
      
      
        Als zij ontwaeckten ziet, Her kind'ren alle bey
        Eylaes en vontse niet, En zij riep met geschrei,
        Och de Wolven wreet, hebben ze dood gebeten,
        Hadden ze mij doch meed, Met mijn kindren op-gegeten.
      
      
        Een schip kwam door de zee, Om Gods wille zij bad
        Zij namen Helena mee, te Nantes in de stad
        Daar ginck zij bidden want, de Edele Koninginne,
        Zij had maar ene hand, zij en konde niet gewinne.
      
      
        Maar als de Coning nou, van Roomen in Engelant kwam,
        Hij vraagde na zijn Vrou, Als hij de mare vernam
        Als dat zij was verbrand, zijn hert heeft hem bezweken,
        Hij wilde zeer vergramt, zijn Gouverneur deursteken.
      
      
        Een Coning heeft vermont, O vals verraders aard,
        Waar zijn nu doch die Hond, die mijn Vrou heeft gebaard
        Ziet Here dezen Brief, heb ik ontvangen van dye,
        Waar in dat hij besies, zijns Moeders verraderye.
      
      
        Zijn Moeder ongesneest, werd gevangen en gepijnt,
        Tot dat zij beleden heeft, haar verradery fenijn,
        Den Coning met getroer, klaegden en wrong zijn hand
        Hij heeft syn eigen Moer, tot pulver doen verbranden.
      
      
        Den Coningh Anthonis, van Constantinopelen
        Helenaes Vaer gewis, die kwam daar tot Londen,
        Hij liet vragen ongetoeft, Of hij mocht binnen treden?
        Den Coningh zeer bedroeft, is hem te moet gereden.
      
      
        De Coningh wel bedocht, vraagde met groten rou,
        Wat hij te Londen zocht, En waar hij henen wou?
        Och sprak den Coningh doen, Ik soeck Helena de beminde,
        Mijn eigen dochter koen, en kan ik nergens vinde.
      
      
        Zo ben ik ook benout, sprak doe den Coning ziet
        Ik hebber een getrout, die ook Helena hiet
        Die is ghebrant sprak hij, met twee kinderkens verheven,
        Sulcken verradery, heeft mijn eigen Moer bedreven.
      
      
        Och van waar was zij, sprak de Vaer en heeft gheschreyt,
        Dat en weet ic niet sprac hij, maar zij heeft mij wel gezeid
        Dot zij was haren Vaer, ontgaen met groot benouwen
        Alleen om dat hij haar, ten Wijve wilde trouwen.
      
      
        Och dat's mijn eigen kint, sprak de Vaer en wrong zijn hand,
        Is mijn dochter bemint, zo jammerlijck verbrand?
        Men zag de Koningen voorzeid, van rouw haar hert bewelven,
        Datse bey van bangigheyt, daar lagen van haar zelven.
      
      
        Den Gouverneur geras, sprak tot den Coningh geringh,
        Datse noch in't leven was, Helena de Coniugin,
        Mijn eigen Nicht sprak hij, bad mij zo menig werven
        Dat ik Helena sou laten vrij, zij wilde voor haar sterven.
      
      
        Doe nam ik over af, Helenaes rechter-handt,
        Dien ik had doen houwen af, aan 't ene kindeken bant.
        Zo leide ickse dra, in een Bootjen verheven,
        Daar zij mee op Gods gena, ter Zeewaert inne dreven.
      
      
        Des waren zij verblijd, de twee Koningen vailjant,
        Zij reisden zeer subijt, te Water en te Land,
        Met malkanderen daar heen, haar zelven zij verbonden,
        Te scheiden nimmermeer, voor dat zij Helena vonden.
      
      
        Als deze Cluysenaer, in de Wildernisse vroet,
        Nu hadden sesthien Jaar, de kindren op-gevoedt,
        Hebben wij gheen Moeder vrij, vraagden zij ten zelven stonden?
        Dat en weet ik niet sprak hij, ik heb u in 't Bos gevonden.
      
      
        Zijt gij dan niet onze Vaer, hebben ze hem gevraagd
        Neen sprak den Kluysenaer, 'k heb u de Wolven ontjaeght,
        Wij willen zeiden zij, gaan soecken aan allen in den,
        Zo lange tot dat wij, onzen rechten Vader vinden.
      
      
        Doen ik u eerstmael vant, over sesthien Jaren stijs,
        Doen had ik deze hand, gebonden aan u Lijf
        Met Ringen ongesneest, 't verwonderde mij seerse,
        Wat het te beduyden heeft, en dat weet God den Here.
      
      
        De hand namen zij mee, zij scheiden met veel geweens
        Zij voeren over Zee, zij kwamen tot Amiens,
        Aldaar den Bisschop was van Tours binnen der Stede
        Die deze Broeders ras, beide gaer eer aan dede.
      
      
        Den enen hiet Martijn, Britus zijnen breur,
        Helena de Coningin, Ging bidden van deur tot deur,
        Den Bisschop goedertier, hield de kindren als twee Graven,
        Zij hadden de manier, datse geerne om Gods wille gaven.
      
      
        Als nu Helena bloot, te Nantes zo menich Jaar
        Hadde gaan bidden Brood, Zo kwam de Coningh haren Vaer,
        En haren Man bedocht, Zij hadden met bezwaren
        De Coningin gezocht, wel bij de twintig Jaren.
      
      
        Helena reden zij voorbij, Zij docht al met verdriet,
        Does Koningen soecken mij Noch om te doden ziet,
        De Coningin nam haar course, En zij vertrok geringe,
        En zij kwam binnen Tours, daar zij noch bidden ginge.
      
      
        In 't Bisschops Hof divijn, kwam zij dagelijks ten teel,
        Haar zoons Britus en Martijn, hadden aldaar 't beveel.
        De arme Luyden bloot, om Gods wille te delen,
        Dan dat er overschoot, van der Tafelen zonder seelen.
      
      
        Haar enen Soon Martijn, had aan zijn hals vailjant
        Hangen een Cofferkijn, daar in lag zijn Moeders hand
        Die twee ghebroeders goed, zo dick als zij Helena zagen,
        Veranderden haar bloed, als zij haar om Gods wille gaven.
      
      
        Daar na ontrent een Jaar, dat den Coningh haren Man,
        En den Coningh haren Vaer, daar kwamen rijden an,
        Den Bisschop wel bedacht, te Tours binnen der Steden,
        Is met alle zijn macht, de Koningen te moet gereden.
      
      
        Coning Henrick wel bedocht, al dot den Bisschop sey
        Dat hij zijn huysvrou zocht, en zijn kindren alle bey,
        Den Coningh vreaghde noch, En sprak doen zonder mijden,
        Dan waar zijn de Jonghers doch, die daar voor henen rijden.
      
      
        Dat en weet ik niet gewis, van haar geslachte vroet,
        Dan in de Wildernis, daar zijn ze opgevoed,
        Zij en waren noch gekerstent niet, ik hebbe laten dopen,
        En den Bisschop heeft ze ziet, alle bey tot hem geroepen.
      
      
        Als zij kwamen tot hem, den Coninck wild' het kisjen zien,
        Och lieve zeide hij tot hem, Wat hebdy doch hier in?
        Martinus zeer vailjant, ontsloot dat kisjen sonderlingen,
        Hij toonde hem de hand, doen kende hij de Ringen.
      
      
        Den Coningh riepen zij, Helenaes Vaer bekant,
        Dit zijn mijn kindren alle bey, Ziet hier u Dochters hand,
        Zijn kindren hij ontving, hij riep met groter vrouden.
        Dit is noch mijn eyghen Ring, daar ik Helena mee trouden.
      
      
        De vreugd en blijdtschap groot, niet om te schrijven waar,
        De kinderen minjoot, die vonden zo haar Vaer,
        Als doen riep daar ter tijd, en knecht ter Camer inne,
        Heer Coningh weest verblijd, 'k heb Helena gesiene.
      
      
        Mijn Dienaar is het waar, 'ksal u maken een Lantsheer,
        Doen sprak Helena's Vaer, 'ksal u beschenken zeer,
        Hij ging zeer haastig heen, daar hij Helena vonde,
        In een schamel Huysken kleen, daar zij om God will woonde.
      
      
        Als dezen knecht getrou, ging in't Huysken vailjant
        Woont hier een arme Vrou, sprak hij met ene hand?
        Doen viel Helena ziet, op haar knieën met verbloden,
        Och vriend en melt mij niet, Mijn Man sou mij doen doden.
      
      
        Neen Vrouwe gaat met mij, u en zal niet misschien,
        Uwen Vader is er bij, Gij zult u Kindren zien:
        Hier is sulcken blijdtschap groot, Ik kan't u niet vermonden
        In 't Bisschops hof minjoot, hebben zij u kindren gevonden.
      
      
        Als Helena beschreeyt, kwam voor de Koningen vroet,
        De Koningen alle beyd' , die vielen haar te voet,
        Staat op mijn lieve Man, en mijn Vader verheven,
        Wat gij mij hebt misdaen, het is u al vergeven.
      
      
        Den Coningh zonder troer, riep zijn kindren te gaer,
        Ziet hier u lieve Moer: Denckt wat een vreugd was daar!
        Als zij haar kindren zag, van blijdschap ongemeten,
        Al haar droevigen dag, die waren al vergeten.
      
      
        Als een Coningin, zo weet zij daar gekleedt,
        Een Bruyloft niet te min, zeer kostelick bereet,
        Zes weken min of meer, saghmen de feeste dueren,
        Een Mirakel vanden Heer, heeft men daar zien gebeure.
      
      
        Zijnen Engel heeft hij gesant, tot haren soon getrou,
        Dat hij zijn Moeders Hand, weder aen-setten sou:
        Hij en roerde nauwelicx daar, aan haren Arm geprezen,
        Heel suyver ende klaer, zo was de hand genesen.
      
      
        Christus de Medicijn, de hand als doen genas,
        Zonder weedoen of pijn, als zij te voren was,
        Doemense eerst wou done, was wel twintig Jaar geleden
        De hand was noch zo schoon, al waers'  eerst af ghesneden.
      
      
        Met vreugden en jolijt, hebben zij ongetoeft,
        Den HEER gebenedijt, gedankt ende gelooft,
        Deze twee Coninghen bedocht, hadden (hoort mijn vermonden)
        Wel twintig Jaar gezocht, eer zij Helena vonden.
      
      
        Coning Anthonis voor heen, is getrokken op de reys,
        Na Constantinopel reen, op zijn Conincklick Palleys,
        En Coningh Henrick verheugt, na Londen hem begeefden,
        Waar hij met groter vreugd, met zijn Koninginne leefden.
      
      
        Al die dit hoort en ziet, oft deze Historie leest,
        Denckt in wat lijden en verdriet, heeft deze Coningin geweest,
        Zo datse met verseer, haar Brood gaan bidden most,
        En hoe datse den Heer, in 't einde noch vertrooste.
      
    
  