
    
      
        DE Min vermeten op zijn kragt
        Braveerde laastmaal al de Goon haar magt,
        Hij lagte met het blixem vier,
        En Mars zijn dolheyt agt' hij niet een sier.
      
      
        Hij swetste van zijn glory op,
        Hij haalde zijn Triomph zo hoog in top
        Dat zij uit spijt de klene guyt,
        En jonge dreven tot haar hemel uit.
      
      
        Gebannen vloog hij na de aard,
        En toornig zag hij dikmaal hemel waard
        Hij zwoer hier wraak te nemen af,
        Waar op hij vaardig sig vol moed begaf,
      
      
        (Veragtende zijn pijl en boog)
        In Cloris over al verwinnend oog,
        Magtig genoeg om daar van daan
        De Goden self te doen den oorlog aan.
      
    
  