
    
      
        INdien dat het minnen met haar zoete brand
        Ontsteken heeft u koele sinnen,
        En gij mij niet meer wilt vlien,
        Zo gun dat ik 't geluk,
        De vreugt, en vrugt der liefde pluk,
        Eu u o Cloris in mijn armen druk,
        Dat mij niemand u ontruk;
        Al eer gij het mishagen van u dagen
        Zult beklagen,
        Als de tijd, u schoonheid, en bevalligheyt verslijt,
        Dat gij uw ook zelfs niet meer gelijk en zijt,
        Als uwe jaren hene varen,
        En uwe frisse lent
        Zonder vreugde droevig loopt ten end.
        De Son
        Rijk van stralen
        Ging wel gisteren avond bij de kimmen nederdalen
        Dog men 's morgens die weer vond
        Met zijn vergult gesigt
        Zijn glans, en alverquikkend licht,
        Als men zijn luyster weer verresen zag
        Maar wat is ons levensdag?
        Wanneer die eens ons ogen
        Is ontogen,
        En ontvlogen
        Zo dog keert
        Die nimmer weder (zoete beeld) maar leert
        In te volgen al het geen de Min begeert,
        Om ons leven wel te leven,
        Oorsaak van mijn lust!
        Sijt dan duysentmaal van mij gekust.
      
    
  