
    
      
        VOlmaakte beeld gij die de stralen
        Der min doet in mijn boezem dalen
        Ag Cloris die zo brand, en blaakt,
        En blaast de vonken door mijn leden,
        Kom luistert schone na mijn bede,
        Dat eens mijn klagt u hertje raakt.
      
      
        Gij die de vlam eerst deed 't ontvonken
        Door aangename minnelonken,
        En dagelijks voedsel geeft aan 't vier
        Die al de minnaarts doet verbranden,
        Die al de herten houdt in banden
        Gij sinne stelend' aardig dier
      
      
        Uw bid ik eenmaal hebt medôgen,
        En wilt mijn brakke traantjes droogen
        Verbind mijn diepe minne-wond,
        Gij, en niet een meer op der aarde
        (Hoe hoog van schoonheid, en van waarde)
        Kunt maken mijn jong hert gesont.
      
      
        De witste lely die moet bloosen
        Van schaamte de alderschoonfte roosen
        Besterven wit uit jalousy,
        Als gij uw weg neemt door de bloemen
        Dewijlse zien dat gij te roemen
        Voor Koningin zijt van haar ry.
      
      
        Geen Joseph als hij uw zag komen
        Soud kunnen zijne min betomen
        Al was hij nog zo kuysch, en koel
        Al was hij kouder dan het Noorden
        Wanneer hij u maar spreken hoorde,
        Zo kreeg hij van de min gevoel.
      
      
        De zoete stem wt uwe lipjes
        U mond, u wit albaste klipjes,
        Uw vers besneewden hals, en krop
        De roosjes op u rode wangen
        Doen yder een belust verlangen,
        En voeren ons ten hemel op
      
      
        O, sugjes vlieg vervult de winden
        Bekruyp het oor van mijn beminde,
        En druk haar deze woorden in,
        Hoe dat ik hopeloos verlange
        Wanneer dat ik haar zal omvangen,
        En zij veranderen van sin,
      
      
        Wanneer dat ik die vreugt zal plukken,
        Wanneer ik mond aan mond zal drukken
        Die vreugdt met wedersijds gestreel,
        Waar na Jupijn zou water-tanden
        Wanneer ik buiten pijn, en banden
        Zal krijgen van die vreugd een deel.
      
      
        Zo mij die wellust wierdt geboden
        Dan riep ik vroolijk tot de Goden,
        Bezit den Hemel vrij met rust,
        Wanneer ik Cloris mag omarmen,
        Wanneer zij mijner wil ontfarmen,
        Wanneer mijn mond haar montje kust.
      
    
  