
    
      
        DE flik'rende Goude-Dageraad genaakt,
        ô Mense: ontsluyt u ogen, rijst, en waakt:
        't Licht is verschenen:
        't Duister verdwenen,
        Door de Zonne der gerechtigheyd:
        Does Blinkende Schone Morgen-Starre blaakt,
        Die klaarder den Nacht als onzen Middag maakt.
        Staakt dan u wénen,
        Luysterd (met enen)
        Na het geen des Heeren-mond u seyd.
        Soekt dit Licht: wiens gesicht
        Thans bestraald de Heyden:
        En haar zal (uit dit dal)
        Tot op Zyon leiden:
        Deze is 't die 't leven geeft:
        En an ons gegeven heeft
        't Hoogste, dat men wenschen kan.
        Hier ontfaan de mensen van
        Glinst'rende-stralen:
        Die vaardig dalen,
        Op 't geslacht van Adam: Vrou, en man.
      
      
        Dees' weer-licht zo schielijk, in de nare-nacht:
        De grond-vesten 't sit'ren, als door macht, verkracht,
        't Dompigste-duyster
        Vlied, voor den luyster
        Van den Held, die Is'rëls vesting vest:
        Die lang (met verlangen) is voor heen verwacht,
        Te breken des doods geweld, en 's Duyvels, macht,
        't Vreeslijk-gekluyster,
        Op de helsche-vuyster:
        's Lichaams kanker, en der zielen pest.
        de Aarde juygd, de Hemel buygd,
        En de vochte-Wolken
        Kloofd een Star. (die van var)
        Leerd de vreemde-volken
        Dat een suyv're, schoone-Maagd
        Op haar schoot, een Zone draagd:
        Die zij heeft geboren, haar:
        En van God verkoren waar,
        Tot onzen Leidsman,
        Heyland, en Scheydsman,
        Gods Versoenaar, en ons Middelaar.
      
      
        De Wijzen die Wijzen, ons des Wysheyts mond:
        Diens Starre, doet ons den Ochtent-Starre kond:
        de Hemelsche-Klaarheyd
        Toond ons de Waarheyt:
        En d'on-noos'len, zijn On-noselheyt:
        De Eng'len die loven de Engel van 't verbond:
        De Harders, der Zielen-Harder nu terstond:
        's Hemels-Voorseggers,
        Trouwe uyt-leggers,
        Dees' Voorsegger: die verschoven leyd,
        In een Stal: die ons al
        Schiep, uit enen bloede.
        Zijn Gebrek toond de vlek,
        Van ons Arremoede.
        Die 't al Voed, en hoeden doet,
        Men met voedsel Voeden moet:
        de Aller Heer, en Vreden-Vorst,
        Die 't al Draagd, men heden Torst:
        de Opperste-Koning
        Kiest onze Wooning:
        Mits hij na des mensen wel-vaard dorst.
      
      
        De God-spraken tuigen, en haar stemme swijgt
        Van Hem: en voor Hem: die de Helsche-vorst bekrijgd:
        En 't spits beklaverd.
        de Af-grond die daverd,
        De gedrochten beven in den Poel.
        De Burgers des Hemels tonen grote vreugd:
        de In-woonders der Aarden zijn geheel verheugd:
        Bergen, en Bomen,
        Vlieten, en stromen
        Hebben (ongevoelijk) diens gevoel:
        Vis, en Vee, Vog'len mé
        Ia de minste-dingen
        Schijnen staag, even graag
        Zijnen lof te zingen:
        't Uyt-gespan, en de Aarde lacht,
        Die Hem groot in waarde acht:
        Schoon hij hier verschoven word:
        Die zich als van boven stort
        Uit 's Hemel-Hémel,
        Bij 't Aardsch-gewemel.
        Daar de liesde Hem heeft toe-gepord.
      
      
        Dit wonderlijk wonder is seldsaam, en vreemd:
        Als 't Leven (die 't Leven geeft) het Leven neemt:
        Wie kan dit gronden?
        En recht verkonden
        Dat het Schepsel zijnen Schepper baard?
        Zij spijsd, die haar voed: en stuurd, die haar regeerd:
        Zij leerd, die haar wijst: en heerscht, die haar beheerd:
        't On-eyndig-wesen,
        Moet 't Eyndig vresen:
        de Al-Beschermer, word beschermd, bewaard,
        Van een Vrou: die haar trou
        Most de kuysheyd wijken:
        Maar hoe kan (zonder Man)
        Zij haar Vrugt doen blijken?
        Daarom wie dit wonder meet,
        Zijn vernuft blijft zonder weet:
        Want Hij die den Donder (wreed)
        Op het Volk hier onder smeet
        Vlied nu als Balling
        Derfd zijn bewalling
        Als 't begin van 't geen hij voor ons leed.
      
      
        Bedenkt dit ô Mense, wie ook dat gij zijt:
        Weest heden (met reden) vrolijk, en verblijd:
        U Salig-Maker,
        U Ziels-Bewaker,
        U Ver-losser is 't, die u verschijnd.
        Al bulderd, en grimd op Hem, de mag re-nijd:
        Al dreygd Hem de Moord, al barst den Haat van spijt:
        Schoon ook de boosheyd,
        Valsheid, en loosheyt.
        Hem vervolgd: en met veel wreedheyd pijnd.
        Daarom weest nooit bevreesd:
        Wild u Hem bevelen:
        Die zijn Geest (minst, en meest)
        U zal mede delen.
        Iuygd, en van zijn Godheyt zingt:
        Die het quaad (vol sot-heyt) dwingt:
        En uwe ziel verlossen wil,
        Uit het net der Vossen: stil.
        Dies wild Hem of ren
        (Uit u harts-kof'ren)
        Liefd, Geloof, en Hoop: 't geen Hem be-vil.
      
    
  