
    
      
        DE Koninglijke-Dans,
        (Vol heymelijke-glans)
        Ver-nuwd in ons gedachten
        De Vorstelijke-vreugd:
        In Israël verheugd,
        Door 't Goddelijk-betrachten.
      
      
        De Priesterlijke-Staf
        Die veel Amand'len-gaf,
        En Jacobs-Saad vermaande:
        De Bond-Kist die haar wees
        Gods by-zijn: en hem prees:
        Maakt onze sinnen gaande:
      
      
        Na het waarachtig-Beeld.
        De Vaders voor-gespeeld,
        Door schaduwen, der dingen,
        Die namaals zouden zijn
        In waarheyt: boven schijn:
        Daar de Eng'len nu van zingen.
      
      
        't Waarachtig Vrouwen.Saad
        Dat (willig) op zich laad
        Den last der uyt-verkoren.
        Dat ons uit Abraham,
        Iuda, en Davids Stam,
        In Bethlem, is geboren.
      
      
        Een Maagd heeft hem gebaard:
        Dies is hij (uit den aart)
        Een Mensch, een Soon des Mensen:
        Wiens an-gename-dach
        Den vriend des Heren sach:
        Na zijn begeert, en wenschen.
      
      
        Ziet: heden is dit Heil
        De Arme-sondaars veyl:
        In Adams-val verloren.
        Om dat dien Vrede-Vorst
        Des Werelds zonden torst:
        En stut zijns Vaders toren.
      
      
        Al 't geen oyt is voorseyd,
        Voor-beeld, en uyt-geleyd,
        Beloofd, en toe-gesworen,
        Van Gods Gesalfde-Knect:
        Is nu, in hem, te recht
        Vervuld: voor yders oren.
      
      
        Hij is des Levens-Boom:
        De levendige-Stroom:
        De Son, het Licht vol klaarheyd:
        De Star, die luchtig schijnt:
        Zo dat de nacht verdwijnd:
        De Weg, de Deur, de Waarheyt.
      
      
        Wanneer ik in 't geheel,
        En ook in yder deel,
        Betrachte zijn Mensch-Warding:
        Om de uytverkoor'nen Gods
        Te vesten, op de rots
        Van haar geloofs vol-harding:
      
      
        Zo spreekt mijn harte dan
        Dat dit ziel-voedend Man
        Is (wenschelijk) geregend
        Op 't heerlijk-Palastijn:
        Waar door de Heyd'nen zijn
        Na Ziel, en Lijf gezegend.
      
      
        Treed-toe (ô Christen-schaar)
        Tot dezen Middelaar:
        En rust op zijn voldoening.
        Die in zich heeft gewrocht,
        En yder toe-gebrocht
        Een eeuwige-versoening.
      
    
  