
    
      
        OGod, en aller Heren Heer,
        Nu laat gij uwen Knecht in vreden,
        Na uwen woorde: en begeer,
        Den weg van alle vlees betreden:
      
      
        Dewijl ik heden heb gezien
        Het Heil: met uyterlijke-ogen:
        De Zaligheid, na u gebiên:
        Den Vrede-Vorst groot van vermogen.
      
      
        Die gij (ô Heer) hebt toe-bereyd,
        Voor 't an-gesigt van alle volken:
        Een Licht, dat uit de nacht ons leyd:
        En uit de schau van duyst're-wolken.
      
      
        Een Licht dat tot verlichting strekt
        Der Heÿdenen: in allen Landen:
        En Isr'els heerlijkheyd ondekt.
        Voor-seyd door hemelsche-verstanden.
      
      
        Een Licht dat 's mensen blindheyd scheyd
        Uit alle sinnen, en gedachten:
        De Zonne der Gerechtigheyd:
        Verlichter van de droefste-nachten.
      
    
  