
    
      
        RYst, daald (ô stout blode-menschen)
        Tot Scheppers wil, van 't Schepsels wenschen:
        En ziet (al-worst'lend' met de dood)
        Der Heyd'nen-Heyl (van Heil ontbloot)
        Voor zijnen Vader neder knielen.
        Zijn Ziel ts droef, tot vreugd der Zielen,
        Voor wien bij zijn gebeden doet:
        En 't Zweet ons toond, als drup'len Bloed.
      
      
        Dees' Heer, word van zijn Knecht ver-raden:
        de On-nosele zij al ver-smaden:
        Gevangen, die den vanger mind:
        Gebonden, die ons al ont-bind:
        Bespot, gelasterd, en geslagen,
        Die onze schuld heeft moeten dragen:
        Ont-kleed, gekleed, en bits gehoond:
        Met Doornen smadelijk gekroond.
      
      
        Ziet: dees' die ons genadig Loonde,
        En zo het pad zijns wand lens toonde:
        Die aller rechten vonnis strijkt,
        Word thans (in 't recht) ver-ongelijkt:
        Verwezen, en an 't Kruys gehangen.
        Hij dorst, en hygd (met groot verlangen)
        Na onzer zielen zaligheid:
        Een bit're-drank word hem bereyd.
      
      
        In 't midden van de Goddelosen:
        Dus moet de Suyv're-Lely blosen:
        Het is volbracht, hij neygd het hoofd:
        Ons (Levens) Leven, word geroofd:
        Die yder 't Leven, heeft gegeven,
        Word door de Dood, ontbloot van 't Leven.
        Zo Dood' zijn Dood, der Doden Dood,
        Die Leven, door des Levens nood.
      
      
        Hoe kan de Son haar goude-stralen
        Noch doen op dit geslachte dalen:
        De wijle dees' Gerechte-Son,
        De duysternissen overwon?
        Dit Eeuwig-Licht, dees' Ochtent-Starre,
        Die de Ooster-kim ontschiet: van varre,
        Dat self het Blinde-volk getuygd:
        Daar 't hoofd, zich ook het lichaam buygd.
      
      
        Hier opend zich des Heeren-Tempel:
        Wiens voorhang scheurd, ontbloot den Drempel
        Van de Opper-Gods genaden troon.
        Diens toe-gang word ons angeboôn.
        Wat wild gij (mensch) den Hemel trotsen?
        An-siet hier self de Hardste-Rotsen
        Die scheuren: en gij word getart:
        Die noch verhard, u harde-hart.
      
      
        Ons Moeder, de Aarde schrik'lijk beefden:
        En gaf de Doden, die weer Leefden:
        De Aarde toond het geen men derfd:
        De Doden, dat het Leven Sterft.
        Der Heyd'nen mond belijd de waarheyd:
        Het geen de tong in openbaar seyd:
        Verseld met een zeer droeve-klacht
        Van 't teed're Vrouwelijk-geslacht.
      
      
        ô Juda word gij een ver-rader,
        Van uwen Meester, God, en Vader?
        ô Abrabams ver-aarde-Saad,
        Gij doet een gruwelijke-daad!
        ô On-versade, wrede-Beulen
        Hoe lange wild gij met haar heulen:
        Die Jesu (als de Wolven 't Lam)
        Vernielen? an des Kruyces-stam.
      
      
        Doch laat ons niet ons zelven vleyen,
        Maar liever de eigen schuld beschreyen:
        Die de oorsaak is van Christi pijn.
        Dit was beloofd, het most zo zijn.
        En wie dit Lijden is deelachtig,
        Die word den Af-grond self te machtig:
        Schoon men Diens Lichaam leyd in 't graf,
        Die alle ding zijn wezen gaf.
      
    
  