
    
      
        I Uygd blijde-ziel: ver-heft u van beneden,
        Om 't hoogste-Heyl (met yver) na te treden:
        Slaat u gesicht ten Hémel-waart,
        En ziet wie door de wolken hene-vaard,
        Tot in den troon van de Opper-Majesteyt:
        Met heerschappy, en heerlijkheyt.
      
      
        Het is den Soon van Gods gedreygden-toren:
        Immanuel, ons uit een Maagd geboren:
        Die 't ware Saad der Vrouwen is,
        De Vrucht des lijfs Maria: die gewis
        Uit Davids-lend'nen ons te voor-schijn kwam:
        't Beloofde-Saad van Abraham:
      
      
        Door wien alle geslachten zijn gezegend,
        En met den dau van zijne gonst beregend:
        Den Leeuw uit Iuda voort-geteeld:
        Den Leraar, die ons 's Vaders wil beveeld:
        Den Held die over-winnaar blijft in kamp:
        En ons verlost, van alle ramp.
      
      
        Den Vrede-Vorst, Voorsegger, Priester, Koning:
        Den Leyds-man, tot der zielen hoogste-woning:
        de Eeuwige-Vader, Wijsheid, kracht:
        Des Heeren-Knecht, die hij rechtvaardig acht:
        De Ochtend-Star, en gulde Middag-Son:
        Des Levens-Vloed, en Beek, en Bron.
      
      
        Aarons Staf, en Iacobs rechte Ladder,
        En Mosi-Slang, tot gift van de oude-Adder:
        Het ware Man, en Pascha-Lam,
        De Wortel, en een Spruyt uit Iesse-stam:
        Het Einde van de schaduwen al-t saam:
        't Beloofde, voor-ge-beeld-Lichaam.
      
      
        Ons Heyland, en den Harder, van zijn Schapen:
        De Weg, de Deur, der zielen Schild, en Wapen:
        Den Waren-God, die Mense weird,
        Doch zonder sond' een proy voor 't ongediert,
        Gevaan, ge-hoond, ge-kruyst, en zo vermoord:
        En in de aard' begraven voort.
      
      
        Die door zijn Dood heeft's Doods-Geweld benomen:
        En uit het Graf (als Heerser) is gekomen
        Over den Duyvel, Dood en Hel:
        Hij maakt ons vrij, van ziels, en lijfs-gequel.
        Hij leerd, gebied, zijn macht, en God-heyt blijkt,
        Waar door hij heeft zijn volk ver-rijkt.
      
      
        Dees' is alzo ten Hemel op-geklommen,
        En doet (van vreugd) ons tong, en mond ver-stommen:
        De Aarde lacht, den Hemel juygd,
        En 's Hemels-heyr zijn weder-komst betuygd:
        Gediend van Eng'len, Winden, Wolken, Lucht.
        Hier rijpt zijns Doods, en Lijdens vrucht.
      
      
        Does Simson heeft meer helsche-Philistenen
        In zijnen Dood Gedood, beweegd tot wenen,
        Als in den loop zijns levens tijd:
        Daarom does zegen-kroon behelsd zijn strijd,
        Hij dringt tot aller Heeml'en Hémel in
        Bereyd een plaats tot ons gewin.
      
      
        Dit 's Enoch, en Elias vuurge-wagen:
        Waar door den Mensch ten Hemel word gedragen:
        Welk Christi-Menscheyt staag om-schrijft.
        (Die met zijn Geest, en Waarheyt, bij ons blijft)
        Tot hij (als hoofd) zijn lichaam heeft verwekt.
        Zijn Bruyd (als Bruyd'gom) tot zich trekt.
      
    
  