
    
      
        JUygd Hemel, juygd: juygd Aard, en Zee van vreugd:
        Iuygd Dieren, Vissen, weest met mij verheugd:
        En loofd den naam des Heeren-Zebaoth.
        Hij is een Heer: en aller Goden-God.
        Een God wiens macht is yder onbegrijp'lijk.
        Zijn Goedigheid blijft in mijn harte rijplijk.
      
      
        Bij hem is hulp, bij hem is troost, en raad:
        Hij is een God die nooit zijn volk ver-laat:
        Wie hem an-roept, om-helsd, smeekt, vleyd, en kust,
        (Met het geloof) op zijn genade rust,
        (Door kinderlijke-vrese, en ver-trouwen)
        Die zal zijn hulp (in de hoogste-nood) an-schouwen.
      
      
        Wat uyt' ik eerst, wat midden, en wat lest?
        Mijn ziel (beswangerd) baard, hier al de rest:
        God is mijn heil, mijn troost, mijn vaste borgt:
        Die voor myn ziel (gelijk een Vader) sorgd:
        En dekt mij met zijn Goddelijke-vleug len,
        En kan de macht mijns nijders kragtig teug' len.
      
      
        Zijn hand heeft mij bewaard, in deze nacht,
        Wanneer mijn ziel (van angst) schier was versmacht.
        De vrese hield mijn in-gewand beklemd:
        En mijn gewisse, 't harte, over-stemt:
        Ik voeld' een schrik, des doods, in al mijn leden.
        ô! Heer wild niet met mij in 't oordeel treden:
      
      
        Riep ik tot God, met een besloten mond:
        In bangigheyt: geheel uit 's harten grond.
        Ziet: al de Wereld tegen ons gekant:
        Van Zee; en Winden, zijn wij an-gerand:
        Een groot gebriesch, van vreesselijke-Golven
        Die houden 't Schip dus in haar schuym bedolven.
      
      
        't Geen swierd, en swayd, en slingerd gins, en weer:
        Ia held, en schept het water, meer en meer:
        Door kracht van Fok, Besaan, en Schover-Zeyl:
        Op hope, noch t'ontkomen meer on-heyl:
        Bij 't Eyland Wicht, de lager-wal te mijden,
        Waar door wij zouden moeten Schip-breuk lijden.
      
      
        Het Drie-tand-spits des grijsen-Oceaan,
        Ons dreygende, tot pletteren te slaan:
        AEoli (ook) ont-gespt der winden-reep,
        En brengt te saam een fel, verwoede-sleep.
        't Is al in grimmigheyt, op ons verbolgen:
        Wij schijnen van de selfde in geswolgen.
      
      
        Dus (hoopeloos) bedompeld, en bedwelmd,
        In 't diepst' elend': heeft God ons hoofd ge-helmd,
        Met seek're Hoop, Gelove, en Geduld:
        En ons ver-lost van Zonde, Straf en Schuld.
        Dies zal mijn ziel hem (te allen tijden) loven:
        Die uit dees' nood, ons heeft ver-lost: van boven.
      
      
        Van daar de Zonne rijst, tot daar-se daald,
        Zal (Heer) u lof (volmondig) zijn ver-haald.
        U grote-naam, u werk, u wonderheyt,
        Zal over-al, bij allen, zijn verbreyd,
        Laat maar (ô! God) mijn Lof-sang u gevallen:
        Op dat gij meucht geprezen zijn, in allen.
      
    
  