
    
      
        PYnd u ô! mijn gepijnde ziel,
        Met bit're droeve-droefheyt:
        't Ontkielde-schip ver-rijkt geen kiel,
        Wanneer men het te loef-leyd.
        Ik smeld, en swem in 't siltig vocht:
        Ach dat ik droevig wezen mocht,
        Zo sou ik mij bedroeven,
        Om dat ik niet recht droevig ben:
        En noch geen ware-droefheyt ken:
        Noch derve diens behoeven.
      
      
        Dit toe-val kneld mijn hart, helaas!
        En diens hoedanig-heden:
        Soekt gij de dwaasheyt noch ô! dwaas,
        Ont-worteld van de reden?
        Als men (bedroefd) om droefheyt wenscht,
        Zo word den droeven mensch ont-menscht,
        Door menschelijke-kennis:
        Mits dat de menscheyt is bevlekt:
        En met een sterker hand ontdekt
        Diens schandelijke wennis.
      
      
        Ik zie geen hoop tot hoop, om u
        Mijn ziele te ontlasten:
        Daar Ik (al vliedende) voor gruw,
        Mij sellende ver-rasten.
        Ik ren, en vlucht, en 't geen mij jaagd
        Mijn eigen boezem in zich draagd:
        Waar wil ik mij verschuylen?
        Want als een hart ontloopt de pijl,
        Vergroot zijn quetsing in der yl:
        Zo doet mijn hoop-loos huylen.
      
      
        Ach! ik versuyp in mijn getraan,
        Ont-aassemd, en aam-borstig:
        Schoon met does silv're-vloed belaân,
        Blijf ik versmacht, en dorstig.
        Ik ben gelijk een roerloos Schip,
        Gedreygd door wind, en droogt, en klip,
        En door een wreden-oever:
        In handen van het ongeval:
        Daar het gezichte van de wal
        Noch maakt den siender droever.
      
      
        't Gelukschynt met onheyl vermengd,
        Dies mij het prijkel naderd:
        Sorg-loos-heyt mij in wan-hoop brengt,
        Die 't quaad met quaad vergaderd.
        Ik sucht, ik schrey, ik klaag, en smeek:
        Ik leg' versonken, in een beek
        Van jammerlijke-jam'ren.
        Ik steen, 't genuk mijn adem haald:
        Zo zeer verbijsterd, en verdwaald
        Als harder-lose lam'ren
      
      
        Mijn troostelose-ziel en kon,
        Noch kan zich laten troosten:
        Ach! dat haar eens der Zonnen Son
        Mocht Rijsen, in het Oosten.
        Maar mits bij haar geen weten is
        Van de eigen donk're-duysternis,
        Zo dooldse, in het duister:
        En speurd, en merkt, en hoard de Wet,
        Een harde-vloek die haar belet
        Te zien diens goude-luyster.
      
      
        Wet-gever (zonder wet en plicht)
        Wild mij een uyt-komst tonen:
        Op dat mijn ziele word verlicht,
        U Schepsel wild verschonen.
        ô! Schepper, vreesselijk, en groot:
        Die zit boven der Aarden kloot:
        En ziet ons (als sprink-hanen)
        Zeer nietig, voor 't al-siende oog:
        o! Harten-kender, hebt medoog:
        Gij weet, en ziet mijn tranen.
      
      
        Gij meet de waat'ren met de vuist,
        Den Hemel met u spannen,
        De Aarde met een drieling, juist:
        En zult de terwe wannen.
        ô! Heer (die op de winden sweefd,
        Voor wiens gesicht den afgrond beefd)
        Hoe wild gij dus verbolgen,
        In u vergrimde-toornigheyt,
        Een sondaar, die u bid', en vleyd,
        Zo ernstelijk vervolgen.
      
      
        Ik ben een worm, een vliegend'-blad:
        En in den drek vertreden:
        (Gebogen) Heer Ik u om-vat,
        Met vurige-gebeden:
        Mijn ziel (ô! God) op u ver-troud,
        Al waar't dat gij mij doden woud:
        Of dat ik most versmachten,
        Zo zijt gij doch mijn troost, mijn deel:
        Ik stel mij in u hand, geheel:
        En zal u hulp verwachten.
      
      
        Ik hang u an (als met geweld)
        En vraag na de aard', noch Hemel:
        Mijn wil is in u wil gesteld,
        Met worstelend'-gewemel.
        Gij zult mijn zeer verslagen-hart
        Niet gants verlaten: in dees' smart:
        't Geen gij hebt weder-boren.
        Dies prijs ik u, met hart, en mond:
        Die niemand werpt uit u verbond.
        Van die gij hebt verkoren.
      
    
  