
    
      
        O Heil voor al de heylsame-zielen!
        Die in de hoogste wellust Krielen:
        Hoe on-uyt-spreek'lijk is de vreugd:
        Die de uyt-verkoorne-Gods genieten:
        Daar 's levens water-stromen vlieten?
        Gij maakt mijn hart, mijn ziel verbeugd.
      
      
        ô Vreugd! die zonder eynd' zal duren,
        U Eeuwen! zijn gelijk ons uren:
        ô Heylig! nuw-Jerusalem,
        ô Lustig-Paradijs! ô Eden!
        ô Huis daar men den Heer (met reden)
        Zal loven: door em blijde-stem.
      
      
        ô Stad! vercierd an alle-kanten,
        U Straten zijn van Dyamanten:
        U Muren Iasp'ren, en Turkeys:
        U Burgerij zijn Cherubijnen.
        Ia Engelen, en Seraphijnen
        Lof-singen: op een Hemels-voys.
      
      
        Geen Son, geen Maan, noch Tintel-Starre
        Hoefd gij: als tot een licht, van varre:
        Maar 't Goddelijk on-eyndig-Licht,
        (Dat nimmermeer en kan verdwijnen)
        Zal u bestralen, en beschijnen
        Van angesicht, tot angesicht.
      
      
        Geen oog en kan de vreugd anschouwen
        Die ons 't waarachtig-Saad-der vrouwen
        (Uit liefd') bereyd heeft: door fijn smart:
        Geen sterflijk-oor, en kan het horen,
        Dat God ons heeft bereyd te voren:
        Het komt ook nooit in 's mensen hart.
      
      
        Wie zal ons oyt dit heil ontrekken?
        Wat zonde zal ons zo bevlekken,
        Die Christus niet zal maken rein?
        Want ziet: hij is voor ons gesturven:
        Hij heeft den Hemel ons verwurven:
        Hij wast ons in zijn bloeds-fonteyn.
      
      
        Wie zal Gods erfgenaam verdrukken?
        Wie zal hem 't rechte-erf ont-rukken?
        Wie zal hem trekken uit Gods hand?
        Wie kan Gods-kinderen verdoemen?
        Wie mach Gods-volk verworpen noemen?
        Wie durf haar werpen in de brand.
      
      
        Wie scheyd ons van Gods Liefde, krachtig?
        Hel, Duyvel, Dood word nooit zo machtig
        Dat haar geweld, Gods gonst ons roofd.
        Wie zal ons zijn genaad' benemen?
        Wie zal ons oyt van hem vervrémen?
        Hij zij in eeuwigheid geloofd.
      
      
        Geloofd zijt gij ô God! ô Vader!
        Almachtig-Schepper, Levens-Ader,
        Die 't al (uit niet) geschapen hebt:
        En ons door liefde uytverkoren,
        In hem, die ons heeft wederboren.
        Lof Schepper die 't al voed, en schept.
      
      
        Geloofd zijt gij ô Woord! volkomen:
        Die 't sterf'lijk-vleesch hebt angenomen:
        En daar in Mosi-Wet vervuld:
        Den vloek van dien op u geladen,
        En ons (uit loutere-genaden)
        Weêrom tot Kind'ren-Gods gehuld.
      
      
        Geloofd zijt gij (ô onzen) Trooster!
        (Die leggen op de An-vechtings-rooster)
        Geloofd zijt gij ô Heyl'ge-Geest!
        Die bij ons tot het eynd' zult wonen,
        En na dit leven heerlijk kronen:
        Als Bruyd, op 't Geestlijk Bruyd'lofs-Feest.
      
      
        Geloofd zijt gij ô God! geprezen:
        Drie-Vuldig, Eeuwig, Eenig-Wesen:
        Geloofd zijt gij ô grote-God:
        Die voor ons steld does blijd' schap veylig:
        Wie roepen Heylig, Heylig, Heylig
        Zijt gij, ô Here Zebaoth!
      
      
        Laat ons does vreugd in 't hart gevoelen:
        Als ons dit Aardsch, anlokkend'-woelen
        Belonkt: en tot haar minne vleyd:
        Op dat wij 's Werelds-schijn versaken,
        En na de ware wellust haken:
        Tot dat de ziel van 't lichaam scheyd.
      
    
  