
    
      
        De On-uytdovelijke Glans
        (Die een heylig-vuur om-heynigd)
        Naakt de blijde-ziel: die thans
        Is door Christi-bloed gereynigd.
        Haar om-schaduwd nooit een klein licht:
        Maar de on-naakb're-Majesteyt,
        Laat zijn glinsterende-stralen,
        Op haar (gonstig) neder-dalen:
        De Son der gerechtigheid.
      
      
        't Heil does gulde-glans verseld:
        En is d'uytverkoornen veylig:
        Door den nooit verwonnen-Held.
        Zo volkomen goed, en heylig,
        Zo on-mételijk, on-peylig:
        de Onbegrijpelijke-vreugd,
        (Zonder einde) staag bejegend
        de Eedle-ziel: van God gezegend:
        Boven haren wensch verheugd.
      
      
        Maar als God dit lijf op-wekt
        (Voegende de ziel daar méde)
        En tot zich in de Hémel trekt,
        Aller heiligen woonstede:
        Zal 't genoegen, rust, en vrede
        Gansch volmaakt, in allen zijn.
        Daar het eeuwig, eenig-Wesen
        Word (met blijdschap) hoog-gepresen:
        Voor zijn Goddelijk an-schijn.
      
    
  