
    
      
        DE Son poogd te verdwijnen,
        En roofd ons haar gesicht.
        Komt gij ons weer beschijnen,
        么 Aller lichten-Licht!
        Die 't duister hebt gesticht
        Den moeden-mensch tot rust
        Waar voor hij (na zijn plicht)
        U eeuwig dankbaar, kust.
      
      
        Gij hebt den dach geschapen,
        Een ijder tot zijn werk:
        De nachten om te slapen,
        Met stilheid: in haar perk.
        Geeft ons tot oge-merk,
        (Het zij men slaapt, of waakt)
        de Op-bouwing van u Kerk:
        Wiens welvaart dat ons raakt.
      
      
        Wat is hier's mensen leven?
        Een ijdel nietig niet:
        De dagen moeyten geven,
        De nachten veel verdriet:
        Wie dit recht over-siet
        Bevind de ellendigheyt,
        Die ons het licht an-bied:
        Die ons den nacht toe-leyd.
      
      
        Wij derven 't licht der Zonnen:
        En de angename dach
        Schijnd nu als over-wonnen,
        Van't bange wee, en ach!
        Nooit droever beeld men sach
        Als donkerheyt, en damp:
        Een voedster van geklach:
        Van ongeluk, en ramp.
      
      
        Wild ons (Heer) niet verlaten
        Hier in dit tranen-dal:
        Daar zij op onze straten
        Moord-schrey, noch Naar-geschal:
        Dat wij (么 Groten Al!)
        Gezegend, rusten te saam,
        Na dat men hebben zal
        Gebeden, uwen Naam.
      
      
        Bewaard ons voor An-vechting,
        Voor Wan-schicht, en Gespook:
        Dat wij (door onder-rechting)
        Die tegen-strijden ook:
        Verdrijft den mist, en rook,
        Van ons zeer blind- veruft:
        Dat graag u Woord ont-dook:
        En voor diens straffe suft.
      
      
        Bewaard voor yd'le dromen,
        Voor Nacht-beeld ons 么 Heer!
        Laat ons geen leed toe-komen:
        Bekoring, nimmermeer:
        Maar doet (tot uwer eer)
        Ons ziele wakker zijn,
        Als 't Lijf (na zijn begeer)
        In Rust is, vrij van pijn.
      
      
        Wild 么 Heer! niet gedenken
        Ons gansche levens quaad:
        Maar u vergeving schenken,
        Van yder bose-daad.
        Geeft ons in 't slapen, maat:
        Op dat wij (mogen) zien
        Den blijden dageraad:
        Die ons tot arbeyd dien
      
      
        Laat ons geen dood ver-rassen,
        In slaap, noch sluymering:
        Maar dat wij daar op passen
        Met boet: voor alle ding.
        Dat ons geen vleysch en dwing
        Tot dart'le wulpse-lust:
        Op dat men morgen sing,
        U weldaad: elk bewust.
      
    
  