
    
      
        IK sta hier om te Waken,
        Op schild-wacht als Soldaat:
        Wild mij ô God! vermaken
        In does bedroefde-staat:
        Mits mij het licht ontgaat:
        En 't bange, nare-duyster
        Bedekt den glans, en luyster:
        Die het gesicht versaad.
      
      
        Laat mij (Heer) niet versoeken,
        Van spook of bose-Geest:
        Maar wild mij 't hart verkloeken,
        Dat het geen schijnd'sel vreesd.
        ô Opper-Heerscher! weest
        Een wachter, op ons wallen:
        Laat ons nooit over-vallen,
        Van vyand, minst, en meest.
      
      
        Bewaard ons (Lieve-Vader)
        Voor ontrou, en meyn-eed:
        Voor an-slach, en ver-rader:
        Voor tegenheyt, en leed;
        ô God! (die 't alles weet
        Wat ons zal weder-varen)
        Wild ons doch open-baren,
        Wie dat ons on-heyl smeed.
      
      
        ô Israëls-Behoeder!
        (Die nooit en slaapt, noch sluymd)
        Beschermd ons als een Moeder:
        Die nooit haar Kind ver-suymd.
        ô Heer! does plaatse ruymd
        Van ongebonden-heden,
        Van twist, en vuyle-reden:
        Die 't wulpse-hart op-schuymd.
      
      
        Ons waken is verloren,
        Zo gij niet waakt ô Heer!
        Daarom wild ons verhoren,
        En zien van boven, neer:
        Weest gij ons een geweer,
        Een Swaard, een Schild, een Wapen:
        Dat wij als dap re-knapen
        Verdedigen u leer.
      
      
        Bestraald (met hel-geflonker)
        Ons in de een-same-nacht:
        Verlicht ons in het donker,
        Daar men u troost verwacht:
        Wij bidden (met andacht)
        Laat doch in duisternisse
        Niet dwalen ons gewisse:
        Maar neemt die Heer, in acht.
      
      
        Laat ons nooit zijn bevonden
        In zielens duyster-heyt:
        Verdrijft den nacht der zonden,
        En 't hart van blind-heyt scheyd:
        Maakt ons ô God! bereyd,
        Om in den dach te wand'len:
        En open-baar te hand'len
        Van 't geen u woord ons seyd.
      
      
        Laat onze sinnen werken,
        Ist dat men strijden moet:
        Ons lichaam wild versterken,
        Met kracht van suyver bloed:
        ô Hbld der Helden! doet
        Dat wij ons moedig dragen:
        En in geen strijd vertsagen:
        Maar houden vrijheyts Hoed.
      
      
        Of dat wij (als Soldaten)
        Voor 't Vrije-Nederland
        Ons lijf, en leven laten:
        Als 't alder waardste pand.
        Ons hulp komt van u hand:
        Door weinig zijt gij machtig,
        De grootste-helden, krachtig
        Te werpen in het sand.
      
      
        ô Gij al-siende-ogen!
        Voor wien de duysternis
        Is minder van vermogen,
        Als ons den middag is:
        ô Heer! gij zijt gewis
        Den Schepper aller lichten,
        Voor wien de dampen swichten:
        Gij doet niet bij de gis.
      
      
        Daarom ô al-regeerder!
        Gansch on-veranderlijk:
        Laat ons hoe langs, hoe meerder
        Vergroten Christi Rijk:
        Dat onzen yver blijk:
        Dat wij gebeden storten:
        Dat wij geen mensch verkorten:
        Dat wreedheyt van ons wijk.
      
    
  