
    
      
        OWysheyt! waardste-Pand, geplant
        In 't voor-hoofd van het Hemelijk-geslacht:
        ô Goddelijke-Bloem! ikroem
        U edelheyt, en onbekende-macht.
        ô Leyd-star! voor de jeugd,
        ô Wortel! van de Deugd,
        ô On-waarderelijke-Schat!
        ô Opperste-Konst!
        Gij oeffend' u gonst,
        An hem die u vat,
      
      
        ô Gave! gaven-rijk, gelijk
        Den Gever zijne giften neder stort:
        ô Woekerlijke-Winst! die 't minst
        Van 's Werelas-gierigaards gewonnen word.
        ô On-bevlekte-Maagd!
        Die 's levens-Leven draagd:
        Die ik met hart, met ziel bemin:
        Mijn waarde-Olimph,
        Mijn vaardige-Nimph,
        Mijn lieve-vriendin.
      
      
        ô Soete-soetheyt! zoet, gij doet
        Mij zeer verlangen na u lief'lijkheyt:
        Die 't Honig overtreft: beseft
        Mijn ziel, waar in haar geur, en lipper leyd.
        ô Zegen-rijke-dau!
        ô Lommerlijke-schau!
        Beschaduwd, en verquikt mijn hart:
        Mijn hoogste-vermaak,
        En sekere-baak
        Van de uiterste smart.
      
      
        Mijn schone laat ik u als nu
        Om helsen, lief en gij om-vangd mijn Hoofd.
        Ei! geeft (Vriendinne) gij u mij:
        Mits ik mij gansch'lijk heb an u verloofd.
        Mijn lieve Liefste-lief
        (Die ik met reên verhief)
        Ik kus u trouwe-hand, en mond:
        Ik volge u staag,
        Ik houde mij graag
        In uwe verbond.
      
      
        Gij maakt de mensen wijs, tot prijs:
        ô Wijsheid! en diens leer lieffelijk.
        En u heylsame-tucht (vol vrucht)
        Voor-treft het Zilver self, in kosten rijk.
        ô Voedster van 't verstand!
        Gij voed ter rechter-hand'
        Het leven en ter slinker mee,
        De rijkdom, en eer,
        De Heylige-leer,
        Tot ruste en free.
      
      
        Wel-hem die u verwerfd, en erfd
        U rijke-schatten die on-schatbaar zijn:
        Dien steld gij 't hoogste-heyl zo veyl:
        Gij liefd' de waarheyt, en geen valsche-schijn.
        ô Vrucht-baar levens-boom!
        Ia levendige-stroom:
        Hoe salig is hij die u houd?
        ô Peerle! maar neen,
        Noch lichtende-steen
        Noch 't nietige-goud.
      
      
        Want hier het beste is (gewis)
        Bij u als drek is, bij een Dyamant:
        Mits gij het geen men noemd, verdoemd,
        Om af te beelden u zeer diep-verstand.
        ô Wonderlijk begrijp!
        Van reên gesond, en rijp?
        Die het on-sichtb're grondig toond,
        Hem die u verkiesd,
        En nimmer verliefd,
        Al word hij gehoond.
      
      
        Mijn Zuster, waarde-Bruyd, ik sluit
        U in mijn borst: vriendin want hij hoard myn:
        Wel-dien die u hanteerd, en eerd:
        Gij slacht u vee, en schenkt voor hem de wijn.
        Bij u en is geen wensch,
        Van de alder vrekste-mensch.
        De vrese-Gods is u begin:
        De suyv're-vloed,
        Van 't eeuwige goed:
        Is uwe gewin.
      
      
        Gij zijt van God gedaald: gij straald,
        En flikkerd in de nacht van ons vernuft.
        Bij het verstand gij wound: en kroond
        U liever: Schoon hij ook met sinnen luft.
        Gij zijt van eeuwigheid:
        Gij hebt dit al bereyd:
        Gij ziet, en hoed ons voor den val.
        ô Heerlijk-geschenk!
        Die 'k eeuwig gedenk,
        En volligen zal.
      
    
  