
    
      
        CIerlijke moye-cierlijkheyt,
        Wie zal u Cieraad niet behagen?
        Wie zal den lof u toe bereyd,
        (Met billijkheyt) u oyt ontdragen?
        Wie zal u goud-vergode-glans,
        Niet noemen de hoogste zegen-kraus.
      
      
        U meen ik suyv're witte-Deugd:
        Een-voudig, en op-recht in werken:
        ô Voedster! van des levens vreughd:
        Gewissens-rust, en kracht der sterken.
        Die niemand meer beloond, en kroond,
        Als hem, in wiens verstand gij wound.
      
      
        ô Purp're-Roos u blijde-geur,
        En reuk is zeer om-ringd met prik'len:
        ô Witte-Lely! die (te keur)
        U self de doornen kunt ontwik'len.
        Gij rijsd als uit een distel-boom:
        Gij zijt des wijsheyts keest, en room.
      
      
        Wel-hem die gij het hart bezit,
        En die gij zijt tot een verselling:
        En steld u spoor hem tot een wit,
        Die hoogd, ook in de diepste-delling:
        Die klimt, ook schoon hij nederdaald:
        Gij stuurd hem recht, wanneer hij dwaald.
      
      
        ô Deugd! (vervreemd van alle waan)
        Men mach u waarlijk God'lijk noemen:
        Gij leyd ons op de smalle-baan:
        Wie is bequaam u recht te roemen?
        Gelijk een Maagd het schoonste-schoon,
        Zo draagd gij Deugd, u Deugd ten toon.
      
      
        Gij zijt in waarheyt, niet in schijn:
        En poogd u schoonheid nooit te schuylen.
        De Vrese-Gods u Lend'nen zijn,
        Die 't heerlijk-Lichaam onder-zuylen:
        De Liefde is u moedig-Hart:
        Het soetste-soet: in pijn, en smart.
      
      
        U sterke-Armen zijn de Hoop:
        U Hoofd 't Gelove, en vertrouwen:
        De Reden zijn u Sinnens-loop:
        De Vrede is u Borst, te houwen:
        De Zedigheyt is u Gesicht:
        Recht-vaardigheyt is u Gewricht.
      
      
        U Woning is des menschen-Ziel,
        Ver-nuwd, en na Gods-beeld her-schapen:
        Want die alleen u wel beviel.
        Stand-vastigheyt dat is u Wapen:
        U Setel is een Dyamant:
        En Elpenbeen u Ledekant.
      
      
        ô Peerle, aller peerlen, Rijk
        In waarde, boven alle schatten:
        De tegenheden (al gelijk)
        En hebben op u Deugd geen vatten:
        Geen sure-Edek, geen azijn,
        Geen giftig-gift geen wreed-venijn.
      
      
        ô Kuysse-Maagd! komt hier, en huyst
        U in mijn hart, sin, en gedachten:
        Komt huwd u dap're, strijdb're-vuyst
        An mijn verstand, en alle krachten:
        Op dat mijn ziel (in stervens-nood)
        Blijft vrij, en zeker voor de dood.
      
    
  