
    
      
        HEt harde hart, verstaald:
        Heeft met de minne vonkjes,
        Mijn jeugdig-breyn bestraald:
        En uit zijn steé gehaald:
        Zo dat het heden dwaald,
        En als uyt-sinnig maald,
        Door de an-gename lonkjes:
      
      
        Van 't lodderlijk-gesicht:
        't Geen (lonkend) heeft een koortse,
        In deze borst gesticht
        Door een gevylde schicht,
        Van 't dartle, Wulpse-Wicht.
        Voor wien een yder swicht,
        Door vrese van zijn toortse.
      
      
        Is zij dan zo verhard,
        Gelijk men waand, van sinnen?
        Waarom heeft zij dus vard,
        Mij door de zoete smart,
        In Venus net verward?
        En tot de Min getart?
        Die mij verteerd van binnen.
      
      
        Het an-sien toonde iet,
        Tot voedsel van mijn Ogen:
        En doet mij dit verdriet,
        Dat ik in haar gebied
        Mij wensch: en anders niet
        Na jaag, als 't geen men ziet:
        Dies find ik mij bedrogen.
      
    
  