
    
      
        AKóme jeugdig-Harder,
        Dreef eens zijn Schaapjes, varder
        Als in zijn eigen wey:
        Wanneer hij zijn Geweten,
        En Reden, had vergeten:
        Twee grote zaken bey.
      
      
        't Was op de dorre-somen
        Van de Oceaanse-stromen,
        In 'tgoudrijk-Africa,
        Benoorden Phoebi-paden,
        Op de hoogte van vijf graden
        Sloeg hij zijn Beesjes gá.
      
      
        Hij had een rijke stelling,
        Omtrent een lage-delling,
        Beneên een roden-berg:
        Daar hem een Nymph ontmoeten,
        En heusselijk begroeten:
        Een-voudig, zonder erg.
      
      
        Haar liefelijke-reden,
        Haar wel-bevallig heden,
        Met stemmigheyt gepaard,
        Haar zoet en aartig-wesen,
        Heeft hem zeer an-gepresen,
        Haar in-geschapen aart.
      
      
        Hij kon (in dit an-schouwen)
        Zich nauwelijks onthouwen,
        Te roepen (als ontmand)
        ô! Bloem, van mij verkoren,
        Wat Vrou heeft u geboren,
        In dit Barbaris-land?
      
      
        Doch Abrobá an-hoorden
        Zijn Minnelijke-woorden,
        Met zedigheyt: en sey:
        Akóme wild niet dwalen,
        Maar dezen roem bepalen:
        Op dat ik mij niet vley.
      
      
        Haar neêr-geslagen ogen,
        Met schaamte over-togen,
        Met 't soet-gelonk verseld,
        Begosten hem te tergen,
        Om haar tot Min te vergen:
        Door minnens sot-geweld.
      
      
        Zij worp hem (hier op) tegen,
        Hoe 't met haar was gelegen,
        (En sey) ik ben gehuwd,
        Bellone heeft versonden
        Mijn Helft, an mij gebonden:
        Dies moet dat zijn geschuwd.
      
      
        Maar wat ze heus lijk zeide,
        Akóme dus weêr-leyde:
        ô! Soete-Abrobá,
        U Man van hier gedreven,
        (Schoon hij noch is in 't leven)
        Verwacht gij al te spa.
      
      
        Sou ik in sulke schanden
        (Sey zij) mij self verpanden,
        Tot spot van yder een:
        Ter tijd wanneer ik baarden:
        Wild gij de vrucht an-vaarden?
        (Geparst) mis bruykt de reên.
      
      
        Om dit dan te bereyken,
        Geeft mij tot pand, en teyken,
        U vingerling: voor al:
        Op dat ik mach betonen,
        Dat u gestadig tronen,
        Mij heeft gebracht ten val.
      
      
        Dees' listigheyt van Thamar,
        Trof hem, gelijk een hamer
        Het gloênde ijzer doet:
        Dat hij begon te denken,
        Zijn ziele zo te krenken,
        Te werpen in de gloet.
      
      
        Ben ik (sev hij) een Christen,
        En oeffen sulke listen?
        Foey, schande, 't is mij leed:
        Een Vrou beschaamd mij heden,
        In Eerbaarheyt, en reden,
        Die nau van Christus weet.
      
      
        Want zij was wel te ontschulden,
        Had zij het willen dulden:
        De redenen zijn veel,
        Om dat-se't in dees' landen,
        Kon plegeu zonder schanden:
        Beroofd van 't huwlijks deel.
      
      
        Van Man, en goed verlaten:
        Gelokt, door 't vleyig praten,
        Van mij, zo ménig-maal:
        Mijn macht, en haaf, an-siende:
        't Geen haar in de armoed diende:
        Sprak voor haar zonder taal,
      
      
        En kon haar licht verschonen:
        Maar mij (daar tegen) honen,
        Om 't schandige bedrijf:
        Ik wist des Heren wetten,
        Dat het mij sou besmetten:
        Want, s' is een anders Wijf.
      
      
        'k Wil dan te rugge keren,
        En van een Vrouwe leren:
        Die de aart, en reden eerd:
        Die door gevley, en dreygen,
        Haar niet heeft laten neigen.
        Tot 'tGeen het vlees begeerd.
      
    
  