
    
      
        IN deze liefelijke-Mey,
        Een yder nu is verheugd:
        Zingende hoard men thans een rey
        Van Nimphjes, die men (met vreugd)
        Ziet laden, cieraden,
        Hier in dit groene-dal:
        Recht met vreugd, en blijdschap over-al.
        In does Klaver-neytjes,
        Ziet men ook de Geytjes,
        Te samen door het Veld (ongequeld)
        Van de een plaats op de ander,
        Hup'len, met malkander:
        Ziet dan toe 't word u verteld:
        Yd'le mensch,
        Loofd hem, die 't leed verdrukt:
        Op dat gij (na u zielen-wensch)
        Fruyten in de Hémel plukt.
      
      
        Zephyrus ziet men wakker, nu
        Door het lommer wayen heen:
        En maakt de groene boompjes luw
        Daar men (heel verheugd) ziet treên
        Zeer lustig, zeer rustig,
        Het Woud-gesin te saam
        In haar vreugd, en vrolijkheyt, bequaam:
        Die in deze lenten,
        Ionge Bomen enten.
        ô! Ededelen zoeten Tijd Die verblijd
        te Saam Beesten, en Mensen:
        Zo dat men, na wenschen
        Van verdrieten is bevrijd.
        't Hel geneur,
        En de angename galm,
        Verspreyd zich 't luwe Bosje deur,
        Van Els', en Lind, en Palm.
      
      
        Merkt eens hoe Pan zijn Schaapjes hoed.
        Met zijn Harders-staf, en fluyt,
        Die zijn Lammeren grafende voed
        Daar men hoard het zoet geluyd
        Van Orphus: die Morphus
        Verdoofd houd, en verblind,
        Dat hij zich gelijk verslagen find:
        Ia men hoard de Dieren
        (Verkeugd) tierelieren,
        Tot an den Hemel, hoog uit het oog:
        Zij loven Gods namen,
        Waar door-se beschamen
        Der mensen kelen, droog:
        te Wijl de wind
        Door 't swieren, langs de bron,
        Beschut het dartle Venus-kind,
        Voor 't steken van de Son.
      
      
        Iuychd dan ô! mensen, jonk en oud,
        En ver-anderd u in deugd:
        Gelijk den Winter guur, en koud,
        Zich verwisseld heeft: ô! jeugd
        Wild mede (in vrede,
        In vrolijkheyt van Geest)
        Godes lof uit brallen: onbevreest:
        Die Boreas banden
        Nu heeft doen verbranden:
        Door Delius gulden-schicht, ende licht:
        Dat men noch ziet dalen
        Met ftik'rende-stralen,
        Op Vrou-Floras schoon gesicht:
        Die althans
        Met blijde-kaken lacht,
        Schoon men van haar gebloemt een krans
        (Met lust) te vlechten tracht.
      
      
        Geestige Reden-Rijkers breyn,
        Die des Amstels Hoge-saal,
        Hier in dit ronde aardse pleyn,
        Doet (als) branden door u taal:
        Het stichten, door 't dichten
        Van u eerwaardigheyt,
        Heeft mij thans tot deze moeyt geleyd.
        Dewijl dan het vriesen,
        U had doen verliesen
        De kracht van uwe gesang, en haar dwang:
        Zo steld u weer vromer
        Nu in deze Zomer:
        Want Meya (ziet) maakt het lang:
        Loofd dan God
        Met uwe vaarsen goed,
        En voed (met mij) na zijn gebod,
        De reine liefde zoet.
      
    
  