
    
      
        GElijk de woeste-baren,
        In den Oceaan:
        Voorvlugtig onze jaren,
        Ja veel snelder gaan:
        De ongestuyme-Zee,
        Met haar gedreven golven,
        Vertoond des Werelds wee:
        Daar in wij zijn bedolven.
      
      
        Rijk zijn de diepe gronden,
        Pluton's Durendal:
        De wereld is bevonden
        Machtig, boven al:
        Wie zich in de af-grond find
        Is 't on-heyl onderworpen:
        Wie ook de wereld mind,
        Laat zich daar van in-slorpen.
      
      
        In-dien een Rappe-Schipper,
        Vreesden 't Zees on-heyl,
        Hij derfden ook het lipper:
        Maar 't getaande-zeyl,
        Gijd hij zo snedig op,
        An d'hoog-gesteken stengen:
        Tot boven in den top,
        En poogd geen tijd te lengen.
      
      
        Eerbare, deze woorden
        Zijn u toe-gepast:
        Zo gij de reden hoorden,
        Houd de méning vast:
        Versuymd zo licht geen tijd,
        Tot hulp der helden-daden,
        Schoon dat des kuysheyts nijd,
        U dit soekt af te raden.
      
      
        Teld (wétig) op malkander,
        Al u Jarens perk:
        Maakt u de oudheyt schander?
        Steld 't verstand te werk.
        Den tijd die loopt vast heen,
        (ô! wel-bedaagde-Vrijster)
        Elk dagje is er een:
        En d'outheyt maakt u bijster.
      
      
        Ik poog met u te spréken
        Van de Hoge-Echt:
        Wiens band geen mensch kan bréken
        Dan God, diese hecht:
        Door 's doods ontsachb're Schicht.
        Of als zij haar verlopen
        Versuymen d'hoogste plicht:
        En zo dees' knoop ontknopen.
      
      
        Een Schip zeer wel getimmerd,
        Houd geen havens-stee:
        Schoon dat Neptunus, schimmerd,
        Ruyschend op de Ree,
        Nochtans het yld zich uit
        Met zijn bepekte takels:
        En bruyn-geverfde huyd,
        Gehecht met duysend schakels.
      
      
        Geduld vertoond den Stuurman
        't Wit, daar hij op doeld:
        Al ziet hem Thetis suur an,
        En of Triton woeld:
        Die met zijn Dollephijn
        Tot an de Wolken steygerd:
        Daar Delius hem zijn
        Gesicht, en stralen, weygerd.
      
      
        Let nu eens op mijn méning:
        Gij dan zijt het schip:
        de Onheylen, echts-verkléning
        Is 't onweer, en klip:
        Den Stuurman is u geest,
        En jeugds genègendheden:
        De Zee (die ménig vreest)
        Vertoond des Werelds zeden.
      
      
        Oogd zo te recht: de Schepen
        Vresen geen verdriet:
        Een Stuurman (wel geslepen)
        Weinig vrese ziet:
        Doet dit: en volgd het spoor,
        En vreest geen huwlijks-lasten:
        Maar gaat u Jonger voor,
        Die t'huwen mee wel pasten.
      
      
        Ey-lieve laat u zeggen,
        't Geen gij self wel weet.
        Waar toe zijn doch de dreggen,
        Als tot houden reed?
        Weest ook een dreg na deugd,
        En oefend uwe leden,
        In 't geen dat gij vermeugd:
        Vol-doet daar in de reden.
      
      
        Cierlijk, schoon, met genoegen,
        Ziet den Huysman 't Land,
        Als hij (na 't moey'lijk-Ploegen)
        't Selfde find beplant,
        Met graan, en 't geen God geeft,
        Na dat den Land-man sayde:
        Die niet gesayd en heeft,
        Bedroefd zich als men 't mayde.
      
      
        Houd dit in u gedachten,
        Als Europa, mij
        Een balling schijnt te achten,
        En ik uit haar zij:
        Den Huwelijken-staat
        Is bij een yder eerlijk:
        De alderhoogste graad
        Op de aarde onwaardeerlijk.
      
    
  