
    
      
        SEch mijn lief mijn waerde Nimphelijn,
        kander in de wereld meer vernoegens zijn,
        dan die wij geniete met ons tween,
        zoo lang de swarte nacht ons laat bij een.
      
      
        Als ik zie u lieve leeden aan,
        En u lonckjes voel tot in mijn boezem gaan,
        Die mijn Zieltje kittelen in lust,
        En maecken al mijn Leetjes ongerust.
      
      
        Als ik voel u Montjen aan het mijn,
        (Vol Necktar en Ambroos) zo zoet gehecht te zijn
        Als ons Lipjens speelen tegen een,
        En maakt alzo u Kussjes mij gemeen.
      
      
        Als ik hoor u aan genaem geluid,
        Dat met sulcken val en soeticheytes uit
        V beleefde boezem op waerts dringht,
        En zo wel luydent in mijn ore klinght.
      
      
        Als wij te saem genieten al het zoet
        Dat den Hemel oyt aan iemand overdoet,
        En ons vreugd zo ongemeen is dan
        Dat die bij niemand groter zijn en can.
      
      
        Als ik wensch dat nimmer dageraad,
        Noch oyt gulde Son meer aan den Hemel staat.
        Die ons stooren in does soeticheyt,
        En roepen met haar Fackels liefjes scheyt.
      
    
  