
    
      
        DOen Adam op het groene-gras
        Had zeer gerustelijk geslapen,
        En Eva uit zijn Ribbe, was
        Van God (den Schepper) goed geschapen:
        Heeft hij haar gesteld
        (In het jeugdig veld)
        Hem tot een Vrou, waar mé hij is verseld.
      
      
        Dit is u Helft: gij twee zijt een,
        Sprak God tot Adam, en tot Eva:
        Vlees van mijn vlees, been van mijn been,
        Zijt gij (sey Adam) tot zijn Ega.
        't Geen haar heeft vermaakt:
        Schoon zij waren naakt:
        In suyv're-liefde hebben zij geblaakt.
      
      
        Hoe wenschelijk, hoe zegen-rijk,
        Hoe bondig, kuys, en rein, en heylig,
        Hoe vrolijk was dit Huwelijk:
        Hoe trou, en vredig, vrij, en veylig:
        Ja hoe angenaam,
        Leefden zij te saam:
        En roemden beyde-gaâr des Heren naam.
      
      
        De gansche-Wereld in 't geheel,
        Haar rijkdom, en onschatb're schatten,
        Haar heerlijkheyt, in yder deel,
        Die door geen sin en is te vatten:
        Stond in haar gesach:
        Met een soete-lach.
        Gedienstig, buygsaam, altijd nacht, en dach.
      
      
        Maar (boven al) het lustig-hof,
        Het Paradijs, gesteld in Eden:
        (Gesteygerd uit des Lovers Lof,)
        Was haar een woning, hier beneden.
        Daar 't gevogelt song,
        Daar 't gedierte sprong,
        Daar 't Vee ging weiden, te samen Oud, en Jong.
      
      
        De reuk, de liefelijke-geur,
        Van 't bloeisel, ooft, en kruyd, en bloemen:
        De veelheid van de schoonste-kleur,
        Was na haar waarde niet te noemen.
        En de matigheyt
        Die de reden leyd:
        Heeft haar genoegen, tot de lust bereyd.
      
      
        Hier vliet des Tygris klare-stroom,
        Ver-rijkt met Goud en Eel-gesteente:
        Hier groeyd des Levens Levens-Boom,
        Het Beeld des Beelds in Gods-gemeente:
        Daar des Werelds-hoofd,
        Zijnen Schepper loofd,
        Met zijn Vriendinne: die het licht verdoofd.
      
      
        De Liefde zit hier in den Troon,
        De Minne voor haar neêr gebogen:
        De Kuysheyt steld haar glans ten toon:
        De Vrede ziet met Arends-ogen:
        De Volmaakte-Deugd,
        Heeft (met Hoge-vreugd)
        In-wendig, haar gemoederen verheugd.
      
      
        Hier is 't Gezegende-Gebod:
        En grond van Hémelsche-beloften.
        De Vrucht, des lichaams komt van God:
        Daar ménig op (waandunkend) stoften.
        Adams soet-geslacht
        Neemt (in 't huwen) acht
        Dat gij u Over-Vaders Echt betracht.
      
    
  