
    
      
        Ziet hoe het blinde-Wicht,
        Dit Edel-Roosje sleurd:
        Ziet hoe hij (door zijn schicht)
        Haar schone kleding scheurd:
        Mijn droeve-ziel, betreurd
        Zijn grote dartelheden:
        Maar yder heeft zijn beurt,
        Gevolgelijke reden,
      
      
        Mijn adelijk-gemoet
        En lijd geen sotterny,
        Ik trede met de voet
        Het laf', en mal' gevry:
        Ik voeg daar reden bij,
        En prijs' de suyv're-kuysheyt.
        De herberg is voor mij
        Daar deugd, en eer, in te huis leyd.
      
      
        Wanneer ik (in de nacht)
        Ben vaardig toe-gemaakt,
        En bésich met de jacht,
        Nooit heeft hij mij geraakt:
        Want een, die snédig waakt.
        En zal geen dief ver-rassen:
        Maar die het harte blaakt,
        En kan niet anders passen.
      
      
        Geen menschelijk-gesicht
        Mijn kuysse lichaam duld:
        Zij treden buiten plicht.
        En vallen in de schuld,
        Haar straffe wordt vervuld,
        Actéon zij het voorspel:
        Noch blijft het Wicht gehuld,
        Schoon ik hem geen gehoor stel.
      
    
  