
    
      
        HEt heil op-queekster van 't geluk
        Heeft hier haar plaats, haar stee genomen,
        Tot na-deel van on-heyl, en druk:
        Die Godes vrienden zo ontkomen.
      
      
        Ziet hier een tijdelijke Echt
        Dringt ons gedachten, door de Wolken:
        En toond hoc dat wij zijn gehecht
        An Christus: boven alle volken.
      
      
        Bedenkt, betracht dit jonge-jeugd:
        Schuwd de ijdelheid gij twee ver-eende:
        Op dat geen kriele, wulpse-vreugd
        U harten (tegen reên) versteende.
      
      
        Gij vrienden van dit jeugdig Paar
        (Wiens feest wij nu op-heden vieren)
        Merkt hoe den Heer haar heeft te gaar
        Gevoegd: als Vader goedertieren.
      
      
        Wiens Wet den genen onderhoud
        Die zich om-gord met de Huw'lijks-banden:
        Mits dat het beter is getroud,
        Dan in on-kuysse lust te branden.
      
      
        Hier is de baan u klaar gemaakt,
        Gij jongmans, en gij preutse maagden:
        Dies wacht u, dat gij niet en laakt
        Het geen der Goden-God behaagden.
      
      
        Maar maakt dat dees' bedaagde-feest'
        Mach jonge, jonge-feesten baren:
        Die dit begeerd met hart, en geest,
        Die mach het zijn Vriendin verklaren.
      
    
  