
    
      
        HYsd in top de Rees, en Seylen:
        Laat den Stuurman snedig peylen:
        Niet en zal daar feylen
        (Hoop ik) an de maats:
        't Schip (gekuyst door swabbers, dweylen)
        Zal zo vlak de stromen keylen:
        Veylig voor onheylen
        Op dees' woeste-plaats.
        
          Zuyer-Son
        
        Gij toond de leste-ton,
        Daar ik eerst mijn besolding won
        In dees' begonnen-reys.
        God geef mijn wensch zijn eyes.
      
      
        't Is een lust om an te kijken,
        't Zal geen spijse-graagte wijken,
        Dat de Schepen strijken
        Met haar; Seylen blank:
        Kleine werelds zij gelijken:
        Ja Goud-mijnen voor de rijken,
        Want zij laten 'tblijken:
        God zij lof, en dank.
        Ziet dus yld
        't Getakeld-rif gestijld:
        Dat 't slibberige-vocht door-kijld:
        Gelijk op 't Veld het Vee,
        Zo springt dit op de Zee.
      
      
        Stuur-boord Tessel, Bak-boord de Helder:
        't Reetje maakt zijn gang hier snelder
        Als 't oyt dee, en 'tselder
        Zo niet zijn gestut:
        Hier, de baren gieren felder:
        Of Neptunus de Afgronds-kelder
        Eerst ontsloot: als welder
        Van does Pekel-put.
        Zal het zijn?
        (Ver-aarde Dollephyn)
        Zo set u schreden voor de mijn:
        En houd mij buiten schoots,
        In 'tscheyden van de loots.
      
      
        Spand de Fok, en het Besaantje,
        Noorder-Zee, een open baandje
        Veyld de Ree, en 'tSwaantje,
        Ja de gansche-Vloot:
        Bruyne-nacht verleend ons 't Maantje,
        Met een hel, doch kleyn-gedaantje:
        Op dat wij (als 'tHaantje)
        Strijden voor de Dood:
        Zo men mocht
        (In does begonnen tocht)
        Eens van Duynkerkers ziin verzocht:
        't Geen hoed' de Vinger-Gods,
        Als ook voor Klip, en Rots:
      
      
        Want wij zijn niet uyt-gevaren
        Als Voor-vechters op de baren:
        Maar met goede Waren
        de Africaansche-Kust
        Te voor-sien: wij sagen 't garen:
        Handelaars wij ons verklaren:
        Yder (in dees' jaren)
        Is doch wel bewust,
        Dat Neerland
        Als nu de Krone spand
        Van Koopman-schap, en Zee-vaard. Want
        Gods-zegen (wijsheyts wit)
        Den brenger is van dit.
      
      
        Kon men 't Reetje beter wennen?
        Dat het nu moet voor haar rennen
        Die 't eerst niet wou kennen,
        Was dat Redenborg?
        Die Piet-Heyn zijn vaard kon mennen,
        En zijn levens-vesting schennen,
        Door een schoot. Waar bennen
        Krachten, yver, forg?
        's Vyands-macht
        Versterkt, en geeft ons kracht:
        Een saak die waardig diend ge-acht,
        Het Swaard van Goliath
        Hij met zijn bloed bespat.
      
      
        Nu dan: varen wij te samen
        In des Heren Hoge-namen:
        Hij seg ja, en amen
        Tot ons hartens-wensch.
        Niet en hoefd men zich te schamen,
        Zo men ('t geen ons mach betamen)
        Poogd (met lust) te ramen
        Als een Christen-mensch.
        
          Guinea
        
        U kuste (zonder scha)
        Verwachten wij: (met God) hier na:
        Angoleae, en Brasil:
        Hij heeft de macht, en wil.
      
      
        Hier passeerden wij de Hoofden:
        Calis, Doeveren verdoofden
        Prijkels-schrik: en roofden
        Angst, en vrees' voor Gom.
        Als de Ploeg den Akker kloofden,
        Die den Huys-man haast beschoofden,
        (Waar voor hij God loofden)
        Houd ons ook niet stom:
        Maar bespraakt,
        Zij Gode groot gemaakt:
        Wiens hulp, ons Lijf, en Leven raakt:
        Die alle dingen heeft
        Beheerd, en dat noch leefd.
      
      
        't Ruyschen van de Water-golven
        Wild, en wreed, gelijk als Wolven.
        Houden ons bedolven
        In haar bobbel-schuym:
        En de winden (als verbolgen)
        Schijnen mee ons te vervolgen:
        Wij als in geswolgen
        Van een Ionas-ruym,
        Zien (van ver)
        Des Heils genaden-Ster:
        De Goude-Ree, en Deventer,
        De Hinde, en de Swaan
        Versékerd daar op gaan.
      
      
        Holland, Holland, ziet wij scheiden
        Als een Vloot. maar met ons beiden
        Wij ons gaan bereiden
        Tot de plaats voor-noemd:
        U adieu, adieu, wij zeiden:
        God die wil ons al geleiden:
        Wien wij smeekten, vleyden:
        En hij zij geroemd.
        
          Amsterdam
        
        (Waar dat ik jeugdig kwam)
        Van u ik lest mijn af-scheyd nam.
        Vaard-wel, mijn Vrienden te saam,
        Ik schey in 's Heren Naam.
      
    
  