
    
      
        court is mijn vreugd // verkeert in bitter treuren,
        Geen herte zo bezwaard,
        Een suver ieucht // en mach mij niet gebeuren,
        eylaes nooit drouver paert,
        Wie zal ik clagen
        Alle mijnen noot,
        Allene dragen
        (Tot allen dagen)
        Moet ik t'lijden groot.
      
      
        Nu ben ic gans // vervremt buiten propooste
        Gemerct zij mij veracht:
        Daar ander mans // leven bij t'licht van trooste
        Sucht ik den gantsen nacht,
        Als die verloren
        Heeft, met cleen gedult,
        Zijn wel geboren
        Liefste vercoren,
        Eylaes zonder schuld.
      
      
        Eylaes waarom // laat zij mij dus ontsinnen,
        Voor wien mijn siele booght,
        Geen edeldom // maar een hert vroom in minnen
        Heb ik haar oyt getooght,
        Haar tormenteeren
        Neem ik noch voor danck,
        Ik zal haar eeren,
        En excuseeren,
        Al mijn leven lanck.
      
      
        Leven, en dood, bestaat in hare handen,
        Wat baet doch veel rumours,
        Die in den noot // mijn herte laat verbranden,
        Moet mij geven secours:
        Hoe wel mijn ogen
        Naar troost haken zeer,
        Geen mededoogen
        En wil zij toogen,
        Nu noch nimmermeer.
      
      
        Ik zijnde dan // van haarder hand verlaten,
        Geen troost en gaat mij in,
        Den snoodtsten van // Veneris ondersaten,
        Was ik van aenbegin,
        Iphis verhangen,
        Noch Piramus grief
        Can geenszins pranghen
        Gelijk den strangen
        Strijd, van mijn schoon lief.
      
      
        V ersmaetse mij // en treft mij // totten bloede
        Als toornich en ontpayt,
        Het zij, hoed zij // ik salt nemen int goede,
        Tot dat Fortuna drayt,
        Of zij eens gave
        Troost, voor bitter slaan,
        Tot in den grave
        Ben ik haar slave,
        Wie cant wederstaan?
      
      
        Soud' ik nu niet // loven haar gentilesse,
        Zo waar ik een vileyn,
        Die eens aanziet  // zo weerdigen Princess:
        Aerdrijck is hem te cleyn,
        Mocht ik doen clincken
        Onschult, vanden haat,
        Naar een bedincken,
        Soud' zij doen zinken
        Haar toornich gelaat.
      
    
  