
    
      
        CAn wel een minnaers herte //
        verswijgen al zijn smerte //
        zijnde in sorgen // groot //
        O neen, t'moet somtijts spreken //
        Of in quartieren breken //
        Deur den verborgen // noot.
      
      
        Alzo is ook mijn clagen
        T'versoeten van veel plagen,
        Welk deel noch seerder // wast,
        Te lijden (zonder woorden)
        Zulk heimelijk vermoorden,
        Waar vintmen meerder // last.
      
      
        Ter dood lijd' ik ontschuldich,
        Nochtans alzo verduldich,
        Dat menich tonge // kwaad
        Wiste, hoe patientich
        Ik drage t'iock tormentich,
        Ten waar niet onge- // haat.
      
      
        Hoe zwaar is zulk versuchten,
        Als een belemmert duchten
        T'mergh wt den gronde // heft,
        T'moet zijn dat (uyter wete)
        Cupido int secrete
        Hem menich wonde // treft.
      
      
        Aan wien zal ik verclaren
        Mijn inwendich beswaren,
        Twelck noodich swichten // heeft:
        Verbergh' ik al mijn pijne,
        Plaester noch medecijne,
        Mij geen verlichten // geeft.
      
      
        Ras ik mijn clacht beginne,
        Aan u, mijn schoon vriendinne,
        Van dezen bangen // strijd,
        Moet u t'secreet behanden,
        Of heimelijk verbranden
        Moet ik, eer langen // tijd.
      
      
        Is mij t'herte deursteken,
        Benaut, bycans bezweken,
        Al waert verslegen // dood:
        En menich wonde // bleven,
        Gij cont gesonde // geven,
        Voor druck, en tegen- // stoot.
      
      
        Neemt gij mij in genade,
        Geen hulpe coemt te spade,
        V seedbaer wezen // zal
        Mij (van t'lastich verwegen)
        Hoe heimelijk verswegen,
        Haestich genesen // al.
      
      
        Aanziet in mijn vertrekken,
        Mijn vrymoedich ontdecken,
        Aan u meestresse // fijn,
        Der banden die mij drucken,
        Dus wilt (tot mijn gelucken)
        Een rein Princess, zijn.
      
    
  