
    
      
        SChoon wtgelesen // greyn,
        Dierbaer bloemken soet-guerigh,
        V minsaem wezen // rein
        Geneest mijn herte truerigh:
        En conforteert,
        Dat ik mij zo verhuegde,
        Met bijzonder vruegde,
        Die alle vrueght passeert.
      
      
        Om mijn iongh leven // dan
        Hier in continueren,
        Als een verheuen // man,
        Met u te triumpheren:
        Is mij van nood
        V vriendelijk versoeten,
        Of mij zal ontmoeten
        Niet anders dan de dood
      
      
        Een edel herte // draagt
        Dyn knecht u, t'eender somme:
        Die noch van smerte // claeght
        Gij weet reden waaromme:
        Enig secreet,
        Mach ik vryhertich spreken,
        Laat mij niet ontbreken
        T'secours, dwelck gij wel weet.
      
      
        Tot in mijn sterven // zal
        Mijn siel, u niet beswijcken:
        Wats doch t'beerven // al
        Van duizend Coninghrijcken,
        Mij doch gelooft:
        Ontbreect dijn glans bepeerelt,
        T'schijnt de gansche weerelt
        Is van haar licht berooft.
      
      
        Keert dan u wangen // schoon
        Tot mij, als medecijne:
        Laat mij ontvangen // loon,
        Voor al mijn smert, en pijne:
        Want al dat leeft
        En can geen troost verleenen
        T'is een bloedigh wenen,
        Als gij geen blijschap geeft.
      
      
        Edel Jongvrouwe // zoet
        Wilt van mij niet vervremen,
        Die mij den rouwe // doet,
        En weder cont afnemen,
        Reyct mij de hand,
        Die den deerlick versoncken,
        Zo is u geschonken
        Mijn hert, tot u garant.
      
      
        Neemt doch (Princess // fijn)
        Ter hand, mijn lamenteeren:
        Ten can meestresse // zijn,
        Zo cunstich int cureeren:
        
          D'inwendicheyt
        
        Is naar dijn troost in wake,
        Dus zijt geen oorzake
        Van mijn ellendicheyt.
      
    
  