
    
      
        EErbaer beeldeken zoete,
        Peerle gulden ciraet:
        Van herten ik u groete,
        Mijn eenich toeverlaet,
        Zonder u bij zijn, is geen vreugd,
        Zonder u bij zijn is geen vreugd,
        Mijn hert u mint,
        Gij zijt schoon kint
        Die mij troost geuen meugt.
      
      
        Laat varen zulk beginnen,
        V woorden zijn geveynst:
        Onder Venus goddinnen
        Gij om een ander peynst,
        Hier in neem ik een goed verdrach,
        Hier in neem ik een goed verdrach,
        Vrij elders ziet,
        Ken ben doch niet
        Die u troost geven mach.
      
      
        In geheel swerelts ronde
        Zijt gij mijn sins verkies:
        Dat ik u halen conde
        Als Iason dede t'vlies:
        Voor geen dangier waar ik versaeght,
        Voor geen dangier waar ik versaeght,
        Mijns herten bloed,
        Lijf ende goed,
        Ware om u gewaecht.
      
      
        Sout gij zijn zo volheerdich,
        Voor mij, arm simpel maagd:
        Ken ben de daad niet weerdig,
        Dat gij mij liefde draagt:
        Daar bouen, rijk, noch schoon genouch:
        Daar bouen, rijk, noch schoon genough:
        Stilt u motijf,
        Spaert goed, en lijf,
        Gij coemt mij noch te vrough.
      
      
        Al waerdy mij vyandich,
        Als enen Leew rebel,
        Ik acht u zo verstandich,
        Gij cont u sachten wel,
        Ten helpt dan leed, schimp, of bedroch,
        Ten helpt dan leed, schimp, of bedroch,
        Ik zal t'gevecht
        Met een oprecht
        Herte verwinnen noch.
      
      
        Bewijst gij sulcken trouwe,
        In v dienstbaarheid zwaar:
        Can u verdriet, noch rouwe,
        Niet maken wanckelbaer,
        T'sy hem dan, die u toont // fenijn:
        T'sy hem dan, die u toont // fenijn:
        Voorwaar ik zegt,
        Alsucken knecht,
        Behoort gecroont // te // zijn.
      
      
        Edel blomme verheuen,
        Sulcx staat in uwer macht,
        Mij doden, of doen leven,
        Alleen hebt gij de kracht,
        Dus bid' ik dat gij mij verschoont:
        Dus bid' ik dat gij mij verschoont:
        O zoete ieught,
        Nooit geen ondeught
        En heb ik u getoond.
      
      
        Thoont gij mij deugd veel werfuen,
        Geen spot, oft schimp, meer geld:
        Staat u leven, en steruen,
        Alleen in mijn geweld,
        Wee mijns, naam ict int kwade deel:
        Wee mijns, naam ict int kwade deel:
        Jonck heer valiant,
        V hert constant,
        Heeft mij verwonnen heel.
      
      
        Haters, vileyne kwade,
        Vaart weg, met al v doen:
        Deur mijn liefkens genade,
        Coem ik wt u prisoen,
        Drijft uwen spot niet meer met mij,
        Drijft uwen spot niet meer met mij,
        Ik ben bevrijt,
        Ja zo verblijd,
        Geen vreugd en heefter bij.
      
      
        Coemt nu, treedt met mij binnen,
        Ten leeft geen vromer held:
        Nooit en was in mijn sinnen
        Geen man zo vast gesteld,
        Weg nijders, gij hebt hier gedaan,
        Weg nijders, gij hebt hier gedaan,
        Leed, en getruer,
        Zoet, ende suer,
        Wil ik (met u) aengaen.
      
      
        O minnaers ongeluckich,
        Die ongetroost noch waert,
        Ik (die van herten druckich)
        Was schier ter dood gemaect,
        Ben nu van de liefste begeert,
        Ben nu van de liefste begeert,
        Al mijn geclach
        Is dezen dach
        In groter vreugd verkeert.
      
      
        Ramp, moet hem God nu geuen,
        Die u bringt in geween:
        Al dat mij mach aencleuen,
        Maeck ik met u gemeen:
        Dus zijt hier mede wel vernought,
        Dus zijt hier mede wel vernought,
        Ik blijue dy,
        S'gelijcx gij mij,
        God heeft het zo gevought.
      
      
        Niet anders, O Jongvrouwe,
        Wensch ik van u, macht zijn:
        Liefste, al waar van gouwe
        De gansche weerelt mijn,
        Ik gaaft u, als bereiden // man,
        Ik gaaft u, als bereiden // man,
        Alsoot betaamt,
        Dat God versaemt,
        Geen mense scheiden // can.
      
      
        Edel Jongman van prijse,
        Ik moet u dancken net:
        Dat gij u (als de wijze)
        Tot mijnen dienste set:
        Tezamen zullen wij leven voort,
        Tezamen zullen wij leven voort,
        Zonder gekijf,
        Als man, en wijf,
        Behooren, met accoort.
      
      
        Liefste, alsulck verhalen.
        Houd' ik voor zegel vast:
        Wie can met goud betalen,
        Dat gij mij hebt ontlast:
        En ontvangen in uwen schoot,
        En ontvangen in uwen schoot,
        Vreest geen misval,
        Niemand en zal,
        Ons scheiden, dan de dood
      
      
        Iaeght weg, oorspronck van grieve
        Laat ons met vreugden gaan,
        Ten was nooit lief, bij lieve,
        Daar kwam een scheiden aan:
        Adieu Prinse, en blijft gesont,
        Adieu Prinse, en blijft gesont,
        Soot is gezeid,
        Ben ik bereid,
        Alst zijn zal tijd en stond.
      
      
        Schone ionge Princess,
        Adieu, God zij met u:
        Adieu, cloucke maitresse,
        Adieu, wij scheiden nu,
        Adieu, segh ik, zonder geween,
        Adieu, segh ik, zonder geween,
        Wij spreken meer,
        Ter tijd wanneer
        Wij weder zijn bij een.
      
    
  