
    
      
        MOchtmen comen voorspoedich //
        Deur eenich goed begin,
        Of dienstbaarheid oodmoedich //
        Tot zijn volcomen sin,
        Gereed had' ict gevonden //
        En over lange ston den  //
        Gehad zeer schoon //
        van mijn vertouven loon.
      
      
        Al doe ik schoon den aerbeyt,
        Een ander smaect de vrucht:
        Ten is niet, die (met swaerheyt)
        Best doet, met goed gerucht:
        Zulk vischt, crijght ydel handen,
        Zulk slaat t'hout af om branden,
        Waar af altijd
        Een ander heeft t'profijt.
      
      
        Ia Cupido zeer spijtich,
        Wil hier op achten niet:
        Getrouwen dienst, hoe vlijtich,
        Hij onweerdich aanziet:
        Al mijn dienstbaarheid druckich,
        Heeft dien god ongeluckich,
        Alzo verwracht,
        Datse kwaad werd geacht.
      
      
        Kan iemand wel bepeysen
        Iet lichter dan den wind:
        Die stracx keert duizend reizen,
        Zo is Fortuna blint:
        Die wel mijn liefde weerdig
        Verandert heeft, zeer veerdig,
        Met tegenspoet:
        Maar geenszins mijn gemoet.
      
      
        Eylaes tot genen fine
        En heeft, tussen ons tween,
        Haar wille, met de mijne
        Gecomen over een:
        Dan alst haar zeker dochte,
        Dat het mij wezen mochte,
        Tot schade // groot,
        In fijn, een kwade // dood.
      
      
        Nu bid' ik om een zake,
        De dood, dat hij zulk een
        Accoort tussen ons make,
        Dat wij tezamen gemeen
        Een sterfdach, ia een ure,
        Wt-vaert en sepulture
        Genieten bly,
        En zijn van sorgen vrij.
      
    
  