
    
      
        PRetieus bepeerelt // saet //
        Die mij verheugen doet
        Deur de gansche wereld // gaat //
        V lof met overvloed,
        Want gij hebt versoet //
        Mijn pijn, en groten rouwe,
        Dies ik u lief moet //
        In liefden zijn getrou  we.
      
      
        Ieugdich, ende schone // maagd,
        In woorden heusch en mildt,
        Gij die nu de krone // draagt
        Bij Venus veel verschilt,
        Want gij hebt gestild
        Trumoer, dies ik aenschouwe
        Dat gij u lief wilt
        In liefden zijn getrouwe.
      
      
        Eertijds mijn natuere // week
        Schier was ghemaect ter dood,
        Maar nu, mijn coleure // bleeck:
        Verandert bloedich root:
        Dies met reden groot
        Ik u (O schoonste vrouwe)
        Zal tot stervens noot,
        In liefden zijn getrouwe.
      
      
        Tis een groot verheugen // bly
        Als lief, lief vriendschap iont:
        S'gelijcx hebt t'vermeugen // gij
        Mij te maken gesont,
        Is mij thert gewont,
        Sluit mij den bant te nouwe,
        Gij wilt mij terstont
        In liefden zijn getrouwe.
      
      
        Es mij does oorzake // claer
        Tot liefden geen gemerck:
        Crijgh ik, daar ik hake // naar
        T'is dijn genadich werk:
        Dies ik simpel clerk,
        Onweerdich zulk Kersouwe,
        V zal even sterk
        In liefden zijn getrouwe.
      
      
        Reynste zonder smette // gans,
        Princess ionge maagd:
        O mijn violette // crans
        Om u werd veel gewaeght:
        Oorlof werd gevraagd,
        Aan u, met herten flouwe,
        Van mij, die u draagt
        In liefden vaste trouwe.
      
    
  