
    
      
        IACOBs vercoren Rachel zoet //
        Troostbaer in dienst en tegenspoet //
        Beminde ionge vrou- we,
        Van mij zijt hertelick gegroet //
        Zo lief zijn lief wt liefde doet //
        Want als ik u aenschouwe,
        Ten komt in mijn gemoet //
        Geen maagd alzo getrou- we.
      
      
        Met zedebaerhyt wel bestiert,
        Gij alle ding heuslick hantiert:
        De daad cant self oirconden,
        Den God die alle werk regiert
        V met veel gauen net verciert,
        Zo dat (tot genen stonden)
        Geen beelde gemaniert,
        Als gij en werd bevonden.
      
      
        Iemand mocht nu dijn lof propijs,
        Soucken te schenden met afgrijs,
        Als een vileyn viandich:
        Te meer zal ik u geven prijs,
        Als Abigael zijdy wijs,
        Die Davids toren brandich
        Geblust heeft: edel rijs,
        S'gelijcx zijdy verstandich.
      
      
        Noch zijdy in gelijcker daad
        Als Pallas clouck, in kunst en raad,
        Wie zal t'secreet grondeeren:
        Gelijk Diana (int gelaat)
        Aurora hoog te bouen gaat,
        S'gelijcx suldy met eeren
        Geheel der maagden staat,
        In wijsheid wijt passeeren.
      
      
        Kiest eenich hert voor druck iolijt,
        Het wenscht van u te zijn verblijd,
        Voor duizend iaer een ure:
        O Iudith vroom ter nauwer tijd,
        Als Hester gij lieftalich zijt,
        Deur u zoete nature:
        T'sy oft iemand benijt,
        Gij draagt vaste coleure.
      
      
        Eerbaerste ieught, zonder verdriet,
        Die u enig ontrouwe biet,
        En is niet om verergen:
        Al dat van uwer hand geschiet,
        En blijft doch ongepresen niet,
        Wie can u cleenheyt vergen?
        Dat elk met ogen ziet
        Is zeer kwaad om verbergen.
      
      
        Naar dien ons nu een scheiden naect,
        Mij den Adieu zeer bitter smaect,
        Ben ik hier in misdadigh,
        Dijn zoete tonge wel gespraect,
        Mij tot dit dichten veroorsaect,
        Daarom zijt mij genadich,
        Oorlof, gij zijt volmaect,
        Rein Princess gestadich.
      
    
  