
    
      
        PAisibel Bruyt //
        Wonderbaer arcke triumphael //
        Treet tot  mij wt //
        Die zijt t'geneselicxste cruyt //
        In mijnen noot  medecinael //
        Dierbaer parceel die spetiael //
        Geestimeert moet zijn naar weer- de //
        Boven de schatten principael //
        Des weerelts, dies gij teenemael //
        Zult wezen mijnen schat op d'eerde.
      
      
        Ingelick beeld,
        Gulden ciraet der minnen choor:
        Mijn herte speelt,
        Dwelck duystderley genuchten steelt,
        Wanneer mij coemt u schoonheid voor:
        Gij overvloyt (O rein tresoor)
        Van soetheyt, meer dan Hippocrene,
        Gij port mij als een gulden spoor,
        Als gij wtstort in mijn gehoor
        Dijn zoeten voys, als een Sirene.
      
      
        Een herte rein,
        T'uwaert gebroken in ootmoet,
        Draegh ik certain,
        In spijte dorper, of vileyn,
        Al zoudt mij costen vlees, en bloed,
        Wats aerdtsche weelde, schat, of goed,
        Der goden hemelse wellusten?
        T'is (zonder u) al tegenspoet:
        Zijt gij absent, beeldeken zoet,
        Waar soud' mijn siele konnen rusten?
      
      
        Tis meer dan recht
        Schoon lief, dat ik u eigen zij:
        Of gij dijn knecht
        Thien duysendtmael t'leven ontsecht,
        Ik moet u blijven dienstbaar bij,
        Liever te zijn mij zelfs onvry,
        Dan u mijn ogen zouden deruen,
        Gij meugt u veynsen tegens mij,
        Waar ik in noot, ic weet dat gij
        De dood voor mij liever sout steruen.
      
      
        Eer salt doch zijn
        Dat duister nacht, zal zijn verbaert
        In zonne schijn:
        Dat dat ik zoud' verandren mijn
        Liefde, wt enen valschen aard:
        En of Iason zijn lief ontvaert,
        En Hercules laat zijn Amie,
        Met haren heb ik deel, noch paert,
        God houde mij voor zulks bewaard,
        Ik storve van Melancholy.
      
      
        Raetsaem Pallas
        In wijsheid hoog gebenedijt,
        Nooit maagd en was,
        Noch is, die meer verdriet genas,
        Als gij, die mijn Princess zijt:
        De zoetste vreugd, diet al verblijd,
        Is, met u dus te converseeren,
        Maar ziende nu zo cleyn respijt,
        Neem ik (met heusheyt, voor does tijd)
        Oorlof, tot op een wederkeren.
      
    
  