
    
      
        NAcht en dach moet ik ker- men //
        Om een die mij behaagt,
        Zij wil mij niet ontfer- men //
        Dit zij Venus geclaeght,
        Cupido mij zeer plaeght //
        Met zijn vlammige sprieten //
        T'herte haar liefde draagt //
        Zonder troost te genieten.
      
      
        Een teer maegdelick herte
        Is buiten haar geplant:
        Al claegh ik haar mijn smerte,
        Zij slaat mij van der hand,
        Ay mij! t'herte verbrand,
        T'leven moet mij verdrieten,
        Blijf ik in dezen bant,
        Zonder troost te genieten.
      
      
        Eerbaerheyt was ik biende
        Altijd naar mijn staat,
        Ken weet waar ik verdiende
        Soodanich wreet gelaat,
        Veel schamper woorden kwaad
        Wil zij op mij wtgieten,
        Dies blijf ik in den haat,
        Zonder troost te genieten.
      
      
        Liet ik (duer dezen rouwe)
        Haar liefde mij afslaen:
        T'waer een werk ongetrouwe,
        Van mij kwalijk gedaan,
        Liever int graf te gaan,
        Dan zulcx mij af te vlieten:
        Al min ik haar voortaan
        Zonder troost te genieten.
      
      
        Kiest zij mij noch ten laatsten
        Als haren Dienaar fijn,
        Als ist ten alderquaetsten,
        Ik zal genesen zijn:
        Maar neen! nijders fenijn
        Haar liefde van mij stieten,
        Dies sterf ik int gepijn,
        Zonder troost te genieten.
      
      
        Eer Atropos schoffierich
        Mij haalt int duister veld,
        Bid' ik Nemesis vierich,
        Dat zij dit groot geweld,
        Qua tongen eens vergelt:
        Die mijn schoon lief dit hieten,
        Waar deur ik ben gekweld,
        Zonder troost te genieten.
      
      
        Neemt dit weerde Princess.
        Voor een Oorlof gesanck:
        Gij zijt doch mijn Deesse,
        Die ik mijn herte schanck:
        Laat doch dit drouf geclanck
        V eens ter herten schieten,
        Ik zal mijn leven lanck,
        Daar duer veel troost genieten:
      
    
  