
    
      
        O Galathea schoo- ne //
        Mijn alderliefste toeverlaet:
        De snee(uwen persoo- ne //
        In witheyt hoog te boven gaat:
        Jeughdiger dan het delicaet //
        Bloemken des velds gesproten //
        Langer dan een Elsen-boom staat //
        Sydy hoog opgeschoten // opgescho- ten.
      
      
        Dan Cristalyn, gij claerder,
        Weeldiger dan d'iongh Geytken, zijt:
        Veel glatter, en dierbaerder,
        Dan een schone peerle altijd,
        Aengenamer gebenedijt,
        Dan t'Somers staat in fleure,
        De commer: ook passeerdy wijt
        D'appelen in coleure.
      
      
        Geen boom heeft zulk bevallen,
        Noch is de claerheyt, gelijk gij
        Soeter zydy met allen
        Dan honig, ende noch daar bij,
        Veel sachter dan een pluymken zij,
        En liept gij niet voorhenen,
        Gij sout schoonder wezen (dunkt mij)
        Dan een Lely verschenen.
      
      
        Maar nu gij loopt dus enig,
        Zydy woester dan enen stier:
        Ja gans verhert zeer steenigh,
        Als de zee, een bedrieglijk dier:
        Veel swacker dan een rijsken schier:
        Opstinater int weten,
        Of steger, dan de rotse hier,
        Daar ik op ben geseten.
      
      
        Als dezen vloet veel snelder,
        Moediger dan den Pauw, int schijn:
        Bouen t'vier zydy felder,
        Scherper dan der doornen gepijn,
        Wreet als een Beerinne mach zijn,
        Met haar iongen: mits dezen,
        Veel doouer dan de zee, tot mijn
        Propoost, gij schijnt te wezen.
      
      
        Kwaad als Serpent getreden,
        Snel als een hert, of wind der locht,
        Mij zijn zeer leed u zeden,
        Wensche dat ickt beteren mocht,
        Waar ik bekent, en onderzocht,
        Van u, aldus quaetvruchtich,
        Soudy niet vremt, en onbedocht,
        Van mij wezen voorvluchtich.
      
      
        Ik hebbe (t'mijnen lust)
        Een groot gebergte, daar mijn hand
        Woninge maect, tot ruste,
        In een Caverne zo plaisant,
        Dat mij t'Somers geen zonnen brand,
        T's'winters coude can schaden:
        Mijnen boomgaert heeft abondant
        Altijd Applen geladen.
      
      
        Mijn Wijngaerdts geven mild
        Veelderley rijpe druiven grof:
        Die ik bewaren wilde
        Voor u, die weerdt zijt alle lof:
        Cornoelien, Besikens (int lof)
        Vindy voor u provande,
        Applen, Castanien, meer dan stof,
        Voorts vruchten veelderhande.
      
      
        Al t'vee van dezen berge,
        D'welck t'gansche land schier overdect,
        Ik u (vriendinne) verge,
        Te maken uwe macht subject:
        En waendy dat het zij gegect,
        Coemt zelfs, zonder mistrouwen,
        Mijn beesten al, meugdy perfect
        Met u ogen aenschouwen.
      
      
        Gij zult werden geware
        Volwassen iongen zeer planteyt,
        Ook sommige die hare
        Jongen, eerst hebben afgeleyt
        Het gansche iaer, heb ik bereid
        Mijn melk, om eten, drinken:
        In meerder overvloedicheyt,
        Dan gij sout meugen dincken.
      
      
        Ook en suldy niet deruen
        Eenich gediert, of cleyn gebeend,
        Wat beest gij wilt verweruen
        Om in spel mede t'zijn vereent,
        Als Hinden, Herten, ia oft meent
        Gij hasten, in mijn rijke
        Werden de selue v verleend:
        En ander diergelijke.
      
      
        Laest ik (om u behagen)
        Een Tortelduven nest beclam:
        Daar twee jongen in lagen,
        Die ik voor v tijt-corten nam,
        En vant twee ionge Beyren tam,
        Int veld, en sprak wt minne,
        Dat mij zulks iuyst ter handen kwam
        Tot spel van mijn vriendinne.
      
      
        Steect wt (mijn wtvercoren)
        V hoofd, om zien hoe zoet gij lacht
        Komt met v helm eens voren,
        Mijn goed, of schoonheid, niet veracht,
        Ik kenne mij, en mijn geslacht
        Mijn schoonheid ouervloedich,
        Noch heden in een water geacht,
        Spiegeld' ik mij hooghmoedich.
      
      
        Ik weet niemand (bij reden,
        Mijn schoonheid can ontprijsen iet,
        Hoe groot, hoe sterk mijn leden
        Zijn, eens voor uwen ogen ziet,
        Iupiter zelfs, diet al gebiet,
        Ik hoog te bouen drijue,
        In zijnen hemel is hij niet,
        Zo groot, of vroom, van lijve.
      
      
        Gij zegt (datment geloofde,
        Vwen Iupiter draagt gesticht,
        Een bos hairs t'zijnen hoofde,
        Hangende voor zijn scheel gesicht,
        Mijn borstels dan, schone en dicht,
        Acht mij niet te misstane)
        Een bladerloos boom, laectmen ligt,
        En een henghst zonder mane.
      
      
        De vogels (tot vercieren)
        Heeft natuere pluymkens vergaert,
        Schapen, onnoosel dieren,
        Zijn met wolle t'lichaem bewaard:
        De mensen van edelder aard,
        Tot schoonheid meer gebogen,
        Zijn met borstelen, ende baert,
        Verciert, en overtogen.
      
      
        Misvought mijn eenich oge,
        Zijnde als een rondelle groot,
        De zonne (die van t'hooge
        Deurwandelt gans der aarden schoot)
        Heeft ook maar ene, om ter noot,
        Op ons te zien beneden,
        Zonder rigeur, of wederstoot,
        Houdt haar daar met te vreden.
      
      
        Mijn Vader, is een here,
        Des waters, daar gij in woont stout:
        Acht ghyt niet zijn, met ere
        Zulk een Vader t'hebben behout,
        Zijt deur mijn bede, doch becout,
        Want zo lange ik leue,
        Ik mij v handen, wel betrout:
        Geheellijk overgeue.
      
      
        Iupiter, noch zijn donder,
        Wil ik niet achten alzo zeer,
        Den God Nereus bijzonder,
        Die staat mij te vrezen veel meer:
        Zijn kracht coemt als van meerder heer
        Saegh ik u andere weren,
        Zo gij van mij hebt een afkeer,
        Den spijt zoud' mij min deeren.
      
      
        Waarom ist dat gij spijtich,
        Met Poliphemum spot, om naar
        Acim, te volgen vlijtich,
        Laat hem u, en zijn, schoonheid claer,
        Welbehagen, u, en hem, daar
        Voren, wil ik beloven,
        Crijgh ik hem eens, hij werd gewaar,
        Wiens macht zal liggen boven.
      
      
        Ik zal hem t'hert wtrucken,
        En naar dat ik (voetstaens gereed)
        Hem heb verscheurd in stukken,
        Zijn leden al, met gramschap wreet:
        Over u Zee, en d'Aerde breet,
        Verstroyen, niet om spreken,
        Ben ik op hem gehert, en heet
        In u liefde ontsteken.
      
      
        Princess, om verwinnen
        Is te vergeefs gezongen dit:
        Nochtans gevoel ik binnen
        T'herte, Ethna branden verhit:
        Om u (mijn eenich Duyfken wit)
        Ik suchte aldus treurlick,
        Maar de wreedheid die u bezit,
        Maect u gans onbereurlick.
      
    
  