
    
      
        ADieu, mijns levens ruste:
        Adieu, dits nu mijn oorlof lied,
        Gij waert een hof van lust,
        Nu een spelonke vol verdriet,
        Waar bij mij zulk weedom geschiet,
        Men mocht niet quaders wenschen,
        Oordeelt gij zelfs, en ben ik niet
        Ramp-salighst, aller mensen?
      
      
        Ik arm onmondich // Weze,
        Clage met wenen mijn torment,
        Als die hert-grondich // vreze,
        Van uwer hand te zijn geschend:
        God die mijn hert duersiet, en kent,
        Weet wat gelaat ik thoone,
        Nochtans gij uwen Dienaar sent,
        Een zuchten/ t'sijnen loone.
      
      
        Laat af, O alderwreetste:
        Dijns felheyts, is meer dan genough,
        Hoe ben ik nu de leedtste,
        Die u zo trouwen herte drough,
        O mond, die raad geveynstheyt lough,
        Gij doet mij t'hert ontsincken:
        Verdiend-ick oyt zulk ongevough,
        Ten can mij niet gedincken.
      
      
        Es bij u geen ontfermen
        Wie salt' verdriet deurgronden // gaan,
        Als ballinck uwer ermen,
        Moet ik int vier gebonden // staan:
        Wilt vrij mijn lichaam wonden // slaan,
        Den geest zal u aencleuen,
        Al maecte God van stonden // aan
        Een einde van mijn leven.
      
      
        Nooit en kwam mij te voren
        Dit drouvich scheiden straf, en ruyt,
        Ik dacht, gij waert geboren
        Voor God te zijn mijn eigen Bruyt
        Hierom bid ik u overluyt,
        (Om weren meerder smerten)
        Dat gij al ons secreten sluit
        Int diepste uwer herten.
      
      
        court is mijn treurich blijven
        Bij u, die zijt een s'anders vreugd:
        Bij dit mijn laetste schrijven,
        Ons oude vriendschap eens geheught,
        Adieu mijn lief, adieu rein jeugd,
        Adieu cloucke meestresse,
        Tot zulker tijd (als gij vermeught)
        Peynst om mij: O Princess.
      
    
  