
    
      
        NOtabel rein goddinne //
        Volmaect schoon paradijs,
        Gij waert vanden beginne //
        Een dierbaer gulden rijs,
        Och! of ik als gegronde //
        In u genade stoned //
        De wereld gans int ronde //
        Soud' ic ach- ten mijnen prijs.
      
      
        Edel zydy van zeden,
        S'gelijcx niet wezen zal,
        Ik zegt met goede reden,
        Gij zijt doch een, en al,
        Rancxken zeer hoog gesproten,
        Gratieus overgoten,
        Gij draagt in u besloten,
        Mijn geluk, en ongeval.
      
      
        Een cranck, weemoedich zuchten,
        Hoort int bijzonder // aan,
        En laat mij kwade luchten,
        Tempeest, noch donder // slaan:
        Beschijnt mij even dichte,
        O Zonne, claer van lichte,
        En wilt voor mijn gezichte,
        Doch nimmermeer onder // gaan.
      
      
        Lijf, goed, noch aardse ere,
        En werd om v verschoont:
        Allene ik begeere
        Dat gij mij liefde thoont:
        Niet anders is t'behoeven,
        In mijn angstich bedroeven:
        Dan naar een lang vertoeven,
        Alzo hoog te zijn geloont.
      
      
        Keert niet zo haast ter zijden,
        Gij schoonste int vergier,
        Mijn troost, en toevertijden,
        Zydy in mijn dangier:
        Van God ben ik in dezen
        Veel meer dan wtgelesen,
        Dat ik weerdig mach wezen
        Te zijn uwen prisonier.
      
      
        En pluct vileyne // bekken,
        Niet meer haar vals oncruyt:
        Die met onreine // vlekken,
        Ons liefde blusschen wt:
        Vertrect gij helsche iongen,
        Vervloucte kwade tongen,
        Gij houdt mij zo bedwongen,
        Dat mij dickmaels t'herte sluit.
      
      
        Nu dan: adieu Princess,
        Gij weet wel, en genough,
        Over de iaren zesse,
        Ik v mijn hert opdrough:
        En noch tot allen dagen,
        Zal u mijn siele dragen
        Een vierich wel behagen,
        Want ik weet t'is Gods gevough.
      
    
  