
    
      
        O Hemels morgen vogt!
        Aan Diemer-beemt verknogt,
        Door Amstels vloet bezwalpt, ontfankt ontfankt! een bad',
        Uit mijn bezwaart gezigt, van laauw, en nuchter nat
      
      
        Nu dat Klarinda vlugt:
        Schoon dat ik zugt op zugt,
        Uit deze boezem slaack om hare wederliefd'
        Te kneden, dat zij heelt 't geen van haar is doorgriefd,
      
      
        Gedoogt does pekel plas
        Op u, en op dit Gras,
        't Geen, door mij, werd gekreukt, om dat zig hier verbergt
        De vlam, die deze borst met duizend pijnen, tergt.
      
      
        ô Alte fell vonk!
        Ontvonkt door het gelonk,
        En schitterende vier van mijn Klarindaas ligt,
        Dat voor de alsengbre gloet van Jupijn naulicx, swigt.
      
      
        Ik gloey, en hou de gloet
        Voor 't zoet van 't zoetste zoet:
        't Is voor mij 't geen mij sengt, en poog tot haar te gaan
        En ga ik ik verbrand, en niet 'k smelt in getraan.
      
      
        Klarinda! Ach! does gaard
        Van vruchtbre bomen, baard,
        Mijn liefde ramp, op ramp; door dien zij mij uw glans
        Onthout, die, wen zij wil, met ziert met vlijtschaps krans
      
      
        Ach lief! verthoont u ligt,
        En droogt mijn nat gesicht;
        Of schept gij uw vermaak in mijn gehoopte druk?
        Wel aan, ik kus uw wil, op hoop van groot geluk.
      
    
  