
    
      
        PEynsen, treuren, en duchten,
        Doen mij nu groot overlast,
        Och lief! mijn ellendich zuchten,
        Maect mij t'herte zeer ontpast,
        Nooit en bleef zo wreden smerte,
        Ongeblust,
        Dies is mijn weemoedich herte,
        Ongerust.
      
      
        Int gemoet ben ik verslegen,
        Dervende u zoet aenschijn,
        Woestijnen, en vremde wegen,
        Moeten mijn Vaderland zijn,
        Latende mijn deel, mijn erue,
        Zeer verdult,
        Waar van gij (tot dat ik sterue)
        Draagt de schuld.
      
      
        Eylaes lief! wilt ouerpeynsen
        Ons liefde, zonder bedroch:
        Wilt u nu niet langer veynsen,
        T'roer hebt gij in handen noch,
        Stiert mijn Schip weder te lande,
        Want gij ziet,
        Dat ik leuendich verbrandde,
        Int verdriet.
      
      
        T'is int hert een grote wonde,
        Zijnde dus int net gebrocht:
        God neem ik tot een oirconde,
        Dat ik niet dan ere zocht:
        Gij veracht (met stout sinnen)
        Die zulk doet:
        Maar een ander zal u minnen,
        Meest om t'goet.
      
      
        Eerbaer lief! dijn wreden toren
        Doet mij int vermanen // wee:
        T'is gewis, ik moet versmoren,
        Zeer courts inder tranen // zee:
        Veel verdriets moet ik beerven,
        In de vlucht:
        T'hert geeft mij (s'daegs duizend werven)
        Sucht, op sucht.
      
      
        Rein Princess, adieu schrijf-ick,
        Dits voor t'laetste mijn adieu:
        Nochtans uwen Prinse blijf-ick,
        Al verkiest gij nu een nieu:
        Mijn benijders wensch-ick vrede,
        Int vermaen:
        Oorloof lief, want t'is hier mede
        Al gedaan.
      
    
  