
    
      
        MEt een herte ontsteken //
        Brandich in liefden heet //
        Groet ic u maegde- ken ient,
        Te recht zijdy geleken //
        Bij een zeer schoon becleet //
        Suyver blomken ex- celent,
        O gem! schoon en rijk,
        Hoe zal men u volprijsen:
        Gij zijt zo magnifijck,
        De waarheid cant bewijzen //
        Geen ter wereld ws gelijk.
      
      
        Als ik u wel aenschouwe,
        Ik moet u sinnelick
        Met verwonderen aanzien:
        Venus de schone vrouwe,
        Perfect, en minnelick,
        Moet voor u met schande vlien:
        Diana wijt befaemt
        (Als is zij claer van lichte)
        Moet wijken zeer beschaemt,
        Want gij (deur u gezichte)
        In does wereld zijt vernaemt.
      
      
        Ik drage duizend smerten,
        Doch zonder veel bedrijfs,
        Daar mij u liefde toe trect,
        T'binnenste bloed mijns herten,
        De uiterste kracht mijns lijfs,
        Is in uwen dienst subject,
        Rein beeldeken minsaem,
        Proper in heusheyt stille,
        Voor ruytheyt onbequaem,
        Neemt mijnen goeden wille,
        Laat u die zijn aangenaam.
      
      
        Kent gij mij noch voor t'scheyden,
        Al blijf ik ongeheelt,
        Ten zal niet te minder // zijn
        Al is tussen ons beiden,
        T'goet ongelijck gedeeld,
        Laat u zulks geen hinder // zijn:
        Indien het u genought,
        Dat wij zullen versamen,
        T'sy oft de nijders wrought,
        Ten werd ons geen beschamen,
        Liefken! God heeft het gevought.
      
      
        En laat deur niemants dreygen,
        Hoe wreet, hoe kwaad, het zij,
        Ons rein liefde niet vergaen,
        Voorwaar ik ben dijn eigen,
        Mij seluen gans onvry,
        Ten can dus niet lange staan:
        Ken weet nergens int land,
        Zo troostbaer, noch verheven,
        Geen maagd alzo constant,
        Mijn steruen ende leven,
        Is alleen in uwer hand.
      
      
        Nu dan, adieu Princess,
        Een arm verwezen // man,
        Vwen oorlof nu begeert:
        Gij zijt doch de meestresse,
        Die mij genesen // can,
        Van al t'gene mij nu deert:
        Dit doch int goede // drijft,
        En naar mijn supplieeren,
        Respons (als vroede) // schrijft,
        Tot dat wij wederkeren,
        Zalig in Gods hoede // blijft.
      
    
  