
    
      
        HEllep, zoete Rozanier!
        Mijn gewrichten zijn vol vier,
        Ontsteken door het hel gewemel
        Van het drijvende Gestarnt,
        Dat 'er aan den hogen Hemel
        Van uwe blankke voorhoofd barnt.
      
      
        Zonne-ligten! kon het zijn,
        Dat ik in de Zonneschijn
        Van uwe flonkkerende raden,
        Mij mogt bak'ren, zonder dat
        Ik gevoelde 't vinnig braden
        Van u dubbelt Zonnenrad.
      
      
        Zo verstrekte mij de Kreis
        Van uwe oge' een Paradijs:
        Dog, moet ik braan? Bataafsche Helene!
        (Eer ik gansch tot asschen teer,)
        Aas mij, met de Nektarspene'
        Van uwe mond zo leev' ik weer.
      
    
  