
    
      
        DE de de duizent, Peete Neel!
        Ie je je laat mijn, bij men keel,
        Lijk was veur 't vuur versmelten,
        Bub bub breng iens ien kraftig woord,
        Tot tot mijn troost voort,
        Da dan dangst mijn luk op stelten.
      
      
        VVae woe waar van is je hart zo hart,
        Da da dat het niet iens murrew wart,
        Deu deu deur mijn bijster zuur zien?
        Deu deu deur het drupp'len van het nat,
        Ke ke krijgt een stien, een gat;
        Ma maar jou hart is as muur-stien.
      
      
        Ie je je zint een lustig pangt,
        Dae daar bij ik een rustig quangt,
        As twie paar aare quangten,
        Nie nie niet te plomp van lijf, en leên,
        No no nog te boers van zeên,
        VVae woe waar toe dan dit trangten?
      
      
        Scho scho scho schort het men an goed?
        Scho scho scho schort het men an moet?
        Scho scho schort het men an jaren?
        Kik kik kik bin kuit-hont nog kappoen,
        Ian-hen nog schrinkkel-schoen;
        VVe we zouwen 't zaam wel klaren.
      
      
        Well snappert hebje haast edaen?
        Zo meugje vrij weer heene gaan,
        Ie paspoort is eschreven.
        Og! og! og! og! wat snoder fijt!
        Ie je moordme veur men tijd.
        Daar lait niet an bedreven.
      
      
        Gaat, zeg ik, nog iens, gaat, jan gat!
        Ke ke kijntjen, ai! bedaarje wat.
        'k Zeg nog iens, datje voort gaat.
        VVe we wijl het aars niet wezen mag,
        VVe we wens ik jou gendag.
        Ik wens dat jou de moord slaat.
      
    
  