
    
      
        O Leid-star van de mans,
        Van wiens vergode glans,
        Diaan luister leent! geen Venus in't gewelf,
        En komt bij u te pas. Gij zijt de schoonheit zelf.
      
      
        Zijg, roosjes, van uwe tros,
        Hier bloeit een schoonder blos,
        VVaar bij nog inkarnaat, nog gloeiend' karmozijn,
        Nog lieflijk appel-blos mag vergeleken zijn,
      
      
        VVijk, leli, op u struik,
        Hier pronkt een eelder puik;
        VViens tanden als ivoor, wiens handen als albast,
        VViens poez'le swanen-hals 't gevalle sneeuv verrast.
      
      
        Ach, uitgepikte roos!
        Die ik uit allen koos,
        Gunt mij uwe zoet genot; want, zo 'k uwe roos je, derf
        Ik levend' lijfloos ben, en eintlijk troost-loos sterf.
      
    
  