
    
      
        VAn God cont alle wijshz goed//
        Die staat altijd in zijn ghemoet//
        wie telt met recht behaghen//
        De druppen des regens en tsant der vloet//
        Des tijds zeer langhe dagen.
      
      
        Wie heeft des hemels hoogheid rond,
        Het aardrijk breedt oft den afgront
        Met sijnder hand ghemeten?
        Gods wijsheid voor alle dingen stond
        Wie ziet al haar secreten?
      
      
        De wijsheid was voor al bereid
        En des verstands voorsichticheyt
        was eeuwich int ontspringhen
        Des wijsheyts fonteyn wordt Gods woord gheseyt
        Wiens wet tot God can bringhen.
      
      
        Wie is ontdect de wortel zoet
        Des wijsheyts met haar cloeckheyt vroet
        Haar leeringh ook onschuldich?
        Wie kent doch den weg, en den rechten voet
        Haars gancx zeer menichvuldich?
      
      
        De Coninck vol almachticheyt,
        Een schepper met eendrachticheyt
        Verschrickelijck int wezen
        Zit op zijnen troon in warachticheyt,
        Regeert als Heer ghepresen.
      
      
        Does eenich alderhoochste God
        Schiep met zijns heylich Gheests ghebodt
        Does wijsheid rein vol trouwen,
        Hij teltse en matse int hemelse slot
        Doen ghingh hij die aenschouwen.
      
      
        Hij stortse op zijn werken al
        Op alle vlees int aertsche dal
        Die zijn goedheid versinnen,
        Ook schinckt hyse rechtelijck groot en smal
        Die hem met herten beminnen.
      
    
  