
    
      
        Gij die God vreest// Verbz hier zijn ghenade//
        In hem doch meest// Gelooft gij cryght weldade,
        Wijkt van hem niet// Zo gheschiet v gheenen val//
        Weet dat v loon// Hier niet ydel wezen zal//
        vreest den Here al// Hoopt in zijn barmhertichz//
        Lust zal zij hier stichten// ende v verlichten//
        Hebt God dan lief, ende vreest zijn maiesteyt.
      
      
        Zone aenschout// hier vrij alle gheslachten
        En weet dat niemand ghebleuen is beschaemt,
        Die God betraut// en ook wt al zijn crachten
        Hier in hem hoopt ghelijck dat zeer wel betaamt.
        Wie werd oyt gheblaemt, en verlaten onghepaeyt?
        Oft wie riep hem ane met trouwen vermane
        Die hij op aarden hier gantschelijck versmaeyt?
      
      
        Want in dit stuk// wordt onze God beuonden
        Zeer goedertieren, barmhertich in verdriet.
        In tyt van druck// vergheeft hij hier de zonden
        En ook beschermende hij hem minlijck biet
        Zo wie tot hem vliet// die wordt van hier vercloeckt.
        Hij is een ontfermer// ende ook beschermer
        Hier voor den ghenen die hem in waarheid zoekt.
      
      
        Wee ook voorwaar// die dobbelherte draghen
        Sondighe lippen en een kwaad doende hand,
        En den zonder// die hier na zijn behaghen
        Ingaat twee weghen, en ombehoorlijck land.
        Wee hem wiens verstand// in God hier niet en geloofd,
        Hier duer zal ghebueren// dat hij na zal trueren
        En van bescherminghe hier ook zijn berooft.
      
      
        Wee ook den knecht// die hier het medelyden
        Heel heeft verloren en dat zeer cleijne acht,
        Die den weg recht// verlaat en treet besyden
        En cromme weghen, meer hout in zijn ghedacht
        Als Gods grote macht// hem verzoekt wat wil hij doen
        Syt dan hier gheneghen// tot des Heren weghen
        Gheensins daar tegen te zeggen weest niet coen.
      
      
        Die hier den Here// vrezen en beminnen
        In zijne woorden zij meest gheloouich zijn,
        Tot sijnder ere// sullense beginnen
        Hier te ondersoecken, dat hem behaecht zeer fijn
        En op elk termijn// volghende hier zijne wet,
        Dies zij maken reijne// hert en siel ghemeijne
        Want zeer ootmoedich zo sijnse int ghebet.
      
      
        Al haar bestier// dat zoekt hier Gods geboden
        Lydtsamich wordt, dit woord dikmaal dan verclaert
        Beter ist hier// al in Gods hand gheuloden
        Dan in de handen van mensen, boys van aard
        De Heer die bewaard// hier de zijn ghestadich// wis
        Al zit hij zeer hooghe// hij heeft ze in d'ooghe
        Want hij de zijne altyt ghenadich// is.
      
    
  