
    
      
        NEemt den tijd waar, mijn kint tquaet wilt schouwen
        Tgaet v siel aan, wilt daar niet in stouwen.
        en schaemt v te zeggen hier de waarheid niet//
        want deur deze beschaamdheid zonde gheschiet//
        Een ander beschaamdheid men ook noch ziet//
        die glori biet//
        Ende ghenade can bringhen//
        Laat v de Liefde daar toe doch dwinghen.
      
      
        Wilt niet aanzien eenighe personen,
        Op dat gij niet en coemt in spotters ghetal,
        En schaemt v niet als v hier zal tonen
        V naaste zijn ongheluck ende misual:
        In snoots tijd verhout doch niet in dit dal,
        Den raad daert al
        Deur werd verbetert en niet vererght:
        V wijsheid niet in haarder claerheyt verbergt.
      
      
        Want men bekent wijsheid in de tonghe,
        Verstand, kennisse, leer, in t'verstandich woord
        En vastigheid in oude ionghe
        Van welken gherechticheyt wordt gheorboort,
        In gheender manieren en stoot doch niet voort
        Dat werd versmoort
        Het woord der waarheid bequaeme
        Op dat v de lueghen niet beschame.
      
      
        En schaemt v niet, kent daar gij in dwaalde,
        Onderworpt v den mensch, niet om boze daad,
        Ende weet vrij dat hij oijt hier faelde
        Die den machtighen oft zijn hoofd tegen staat
        T'arbeyden tegen den blixem is kwaad,
        Maar strijd aangaat
        Om der gherechticheyts wille
        Strijd ter dood toe om sulcken gheschille.
      
      
        U vianden zal God dan verwinnen
        Maar syt niet haestich ter tongh noch slap in werk,
        En wilt niet zijn t'uwen huijse binnen
        Ghelijck een leeu grimmende is in zijn perck,
        Verdruckt v boden niet al sijt gij sterk
        Neemt hier op merck,
        Steekt v hand niet wt om gauen
        Sluytse ook niet om iemant te lauen.
      
    
  