
    
      
        Kind wilt niet staan noch vast cleuen//
        Zegt ook niet ik zal langh leven//
        Aan onrecht schat, maar wilt dat laken//
        Want t'vordert niet in tijd der wraken//
        Begheerlijcke zaken// en volcht niet na//
        Niemand ook te zeer op zijn sterchz sta//
        zegt nz wie mach mij hier onder hem maken.
      
      
        Want wrekende wreekt de Here,
        Laat v de boosheid niet becueren,
        Zegt niet ik sondighe seer
        En wat sachmen mij droefs ghebueren,
        Die v can verschueren// heeft groot ghewelt,
        Al is hij ook lydtsaem eer hij verghelt
        Wilt daarom hier na de boosheid niet spueren.
      
      
        Al is v zonde onghecastyt
        Hoopt daarom niet hier zond op zonde,
        Zegt niet zulks Gods ghenade vryt,
        Want zij is zeer diep van gronde,
        Hij ontfermt int ronde// zijn t straft staat stil
        Ik sondighe ook hoe dat ik wil,
        Ik en mach vergaen tot gheenen stoned.
      
      
        God can zeer haast toornich werden
        Hoe wel hij ook zeer is ghenadich,
        Hij straft die int kwaad volherden
        Daeromme sijt gij zulks versmadich
        En keert v goed dadich// traecht noch vertrekt
        Van dage te dage, twelckt meer beuleckt,
        Want als Gods gramschap schielijck coemt, zij is schadich.
      
      
        Waeyt ook niet met alle winden,
        Ende gaat niet in alle weghen,
        Want alzo zal men hier vinden
        Den sondaer die hier is gheneghen
        Tot dubbelheyts pleghen// zeer grote last
        Daeromme staat op Gods paden vast
        En blyft bij v woord, laat lueghen versweghen.
      
      
        Het woord des vreedts recht waerachtich
        Dat volgt doch na, hoort dat saechmoedich
        Op dat t'verstant sij ghedachtich
        Antwoordt te gheuen oueruloedich
        Wijsheid, doch voorspoedich, recht antwoordt gheeft
        En duer snel ghehoor men veel beseeft,
        Ook goede traech antwoord werkt niet bloedich.
      
      
        Hebt gij verstand, sticht v naasten,
        Maar sijt gij onwijs plomp van seden
        Stopt uwen mond, wilt niet haesten
        Schielijck v oordeel te verbreden,
        Op dat gij deur reden// hier niet en wordt
        Gheuanghen in dwaasheid die gij wt stort,
        En van v beschaamdheid zij gheleden.
      
      
        Wordt lof tuyter noch pluymstrijker,
        Maakt dat u tongh v niet beschame
        Vuer den dief en ruynwijker
        En de twee-tongighe hangt blame,
        Het bringht kwade fame, twerckt ook haat,
        Flatteerdes zijn bouen al zeer kwaad
        En acht dit niet slecht, zo leeft gij bekwame.
      
    
  