
    
      
        DRoeve noot lots-vlagen,
        Hoe komt gij om clampen,
        Deze borst die schier door 't clagen smelt,
        Clagen? ja door clagen,
        Nu ô ramp der rampen!
        Al mijn eer ten schand-poel is gevelt,
        Eerloose Guyt gij die Diaan u trouw,
        Zo dier geswooren hebt, laat gij Diaan in rouw.
      
      
        Denkt gij niet de Eeden,
        Die gij snoo verrader,
        Hebt gedaan, als w' aan de Atheensche-strant,
        te Saamen gingen treeden,
        Denk, ei, denk eens naader,
        Hoe gij mij swoert met u eigen hand:
        Bij Hemel, Aart, bij sterren, Son en Maan,
        Zo ik u verlaat moet mij de Donder slaan:
      
      
        Maar om sunst beswooren
        Het schynt dat zijn sinnen,
        Zijn verkeert, an liefdens kracht ontbloot,
        Die mij had' vercooren,
        Staackt zijn yvrend' Minnen
        Nu hij, laas! Ontreynicht heeft mijn schoot,
        Ha snoo de Prins, verdelger van mijn eer,
        Ontvlieden meucht gij mij maar Iupijn nimmermeer.
      
      
        Eerlievende benden,
        Acht geen Minnaars zweren,
        Haar beloft is losser als de Wind,
        Komt u herwaarts wenden
        Om van mij te leren,
        Domme jeugd: Versint eer gij begint;
        Plucked trouwens vrucht niet voor verknochte trouw,
        Zo krijgt gij met Diaan geen knaagend' naberouw.
      
    
  