
    
      
        MEnsch laat v niet zo zeer beweghen//
        Want vanden clappaert wordt ghecreghen//
        Dat gij op uwen vriend verstoort//
        Smaet en lachter die hem toehoort//
        Laat v niet duncken voort//
        Dz gij die cranc sijt van manier
        Een yegelijck meucht straffen hier//
        want alle man en betaamt niet een strafbaer woord.
      
      
        Op dat v lof hier niet verdwijne,
        En zo verderue uwe vreugd,
        En dat gij als dan schijnt te zijne,
        Een dorre boom deur kwaad gherucht
        Spreect gij sijnde beducht,
        Tschaet, ende het thoont v zeer zot,
        Gij wordt ws vijands grote spot:
        Daeromme leert dat gij haestich oordeel vlucht.
      
      
        Wederom die alle dingen
        Al hier ten besten wt leit,
        Veel vrienden zal hij hier voortbringhen
        Spreekt gij wel, goed men van v zeid,
        Hout v vriendelijck, bereid
        Met alleman groot ende cleen
        Onder duizend betrout naeu een
        Dan vriend in noot, van dien niet en scheyt.
      
      
        Sommich is vriend, deur t'groot ghenieten
        Maar inder noot hij v bezwijkt,
        De zulke can met schimp zeer heer schieten
        En vijandschap achter rugghe blijckt,
        Zulk vriend zijn vriend wtstrijckt
        Al wist hij van v moord goed rond
        Hij zeide dat van v terstont
        T'ghekeurt zeer dikmaal, daarom van zulke wijkt.
      
      
        Daar zijn sommige tafel vrienden
        Die niet en blijuen inder noot
        Te wijl het wel ghingh zij schoon dienden,
        En toonden huer in huis zeer groot:
        Maar coemt het drucx aenstoot,
        Zo staense tegen v zeer vrij
        Nerghers en comen zij v bij,
        Als dan zo openbaart huer vriendschap bloot.
      
      
        Onthout v doch van v vianden,
        Veur uwe vrienden v ook wacht,
        Een ghetrou vriend in alle landen
        Als gij hem vint veur een schat hem acht,
        Met ghelde noch met macht
        Noch met eenigherande waar
        Is t'coopen van does vrienden zwaar,
        Zo wanckelbaer is t'smenschen gheslacht.
      
      
        Een trouwe vriend is troost int leven.
        En die God vreest sulcken verwerft
        Want die daar vreest den Heer verheuen
        Wordt van go vrienden niet onterft,
        Selden hij dit hier derft
        Ghelijck hij self is goed en fijn
        Zo zal ook zijnen vriend hier zijn
        En hem bystaen tsij of hij leeft oft sterft.
      
    
  