
    
      
        Verworpt v vrienden nz om goed oft cleyn ghekijf//
        Scheyt v nz van een vroom en vernuftich wijf//
        Noch den ghetrouwen broeder om het goud//
        Edelder dan ghesteenten die hier hout//
        En enen knecht die gij betrout//
        die vlytich aerbeyt ende bout
        En die vroom is hebt ook zeer lief,
        en wilt hem maken vrij deur goed gerief.
      
      
        Hebt gij hier vee oft beesten neemt ze waar,
        Behoutse sijnse bringhende profijt,
        Hebt gij ook kinderen wiltse leren: maar
        Van ioncx buigt haren hals altijd:
        Heeft v God hier ghebenedijt
        Met dochteren, bewarende sijt
        Haar lijf dat niet en werd gheschent,
        En ziet wel toe dat ghyse niet verwent.
      
      
        Houdt gij v dochter, tis een werk dat God behaecht:
        Maar gheeft haar enen vernuften man:
        Hebt gij een vrouw die gij liefde draecht,
        Zo en wilt v niet scheiden daar van,
        En wiltse niet verstooten dan.
        Al ist dat hier haast veel doen can
        Een tonghe daar fenijn me minght,
        Geloofd met al dat men v hier aen-bringht.
      
      
        V vader ende moeder van herten eert,
        En peyst wat v moeder gheleden heeft,
        Ghedinct dat v gheboorte tot smerten keert
        En wat daad hem daar voor van v aencleeft,
        Vreest den God die daar eeuwich leeft
        Dezen glori ende ere gheeft
        Houdt ook zijn priesters in eeren
        Die v Gods woord recht leren.
      
      
        Hebt lief den ghenen die v heeft ghemaect
        En dat al wt uwer gantser kracht
        Verlaat den dienaar niet die oprecht waect,
        De priesters set ook niet wt v ghedacht,
        Wilt haar doch gheuen met eendracht,
        Op dat zij van v doen gheen clacht,
        Sulcx is v doch beuolen,
        Weldaet en zal niet dolen.
      
      
        Doet v hantreyckinghe den ermen,
        Op dat v hier make Gods seyghen rijk,
        Ende v weldaet al deur d'ontfermen
        Zeer aenghename voor den Here blijck,
        V gunste ook niet en beswijck
        Al aan den doden: doet ghelijck
        Die weent laat troost ghebueren,
        Met truerighe wilt trueren.
      
      
        Laat niet v vallen ook gheen swaerheyt hier
        Dat gij besoect die daar ziek zijn,
        Twordt v gheloont met eeuwigher claerheyt fier
        Van hem die daar verlost wt alder pijn,
        Zijn kracht is groot, hij helpt zeer fijn.
        Wat dat gij doet op elk termijn,
        Daar in bedunct het einde
        Op dat tquaet van v weynde.
      
    
  