
    
      
        VVie hier God vreest die zal bestaan,
        zijn wegen wel mz grote eeren, }
        maar wie Gods wet wilt van hem slaan
        die zal hier tot d scaden keren, }
        den genen die men hier ziet leren,
        vrees van God, En zijn gebot//
        Zullen t'sregenten eer vermeeren.
      
      
        Rijk ende aerm, groot ende cleyn
        Zullen heur niet anders beroemen,
        Dan dat zij eeren alle ghemeyn
        Den schepper van der schoonder bloemen,
        Niemand en zal versmaet verdoemen
        Aerme wijs// ende met prijs
        Godloze rijke eerlijck noemen.
      
      
        Vorst ende heer regenten veel
        Houdtmen in eer en groter weerden:
        Maar wie zij zijn tis noch wit scheel,
        Bij den godvrezenden op eerden,
        Een wijs knecht zal Gods dienst aenueerden,
        En een heer// vernuft in leer
        Gnor niet om sulcken goed volheerden.
      
      
        En volgt niet uwen eyghen cop,
        In v ampt wilt v niet stout maken,
        Neemt uws doens waar en houdt niet op:
        Want beter zijn doch deze zaken,
        Dan veel vermeten metter spraken,
        En dat winst// sij van de minst,
        Maar namaels aan het bidden raken.
      
      
        Mijn kind in ongheluck hebt moet,
        Op v ambacht wilt v verlaten:
        Want wie zijn ambacht niet en doet
        Crijght weynich nuts tot sijrder baten,
        Gheen eer en heeft hij byder straten
        Die met clacht t'selfde veracht,
        Oneert dat hier zeer bouen maten.
      
      
        D'aerme men eert als zij zijn cloeck,
        Die rijk is om t'goet in veel wijken,
        Doet cloecheyt, heur eerlijck versoeck,
        Hoe veel te meer dan in den rijcken,
        Wat hun niet wel staande zal blijcken
        Voecht noch min// ziet het wel in,
        Den aermen met cloecke practijcken.
      
    
  