
    
      
        DIe t'peck hier zal aanraken//
        Zal hem daar besmetten van
        Daarom zo is te laken//
        Een zeer houaerdich man//
        want hij zal altijd leren
        houaerdicheyt ende geweld//
        Van rijke wilt v keren
        Zo wordt gij niet in last ghestelt.
      
      
        Wat zal eenpot hier halen
        Die daar is van aarde bloot
        Tegens enen metalen
        Zeer cranck tegen aenstoot,
        Hij zal terstont hier breken:
        Zo is d'aerme ook te cranck,
        Onrecht zijn tsrijcken treken,
        D'aerme lijt cleynen danck.
      
      
        Zo langh gij sijt profijtich,
        Ghebruyct hij v met vreugd,
        Maar terstont valt hij spijtich,
        Als gij niet meer en meucht,
        Te wijl gij hebt bezeten
        Groot goed, oft schat gheerft,
        Zal hij wel met v eten,
        Trout hem niet dat gij bederft.
      
      
        Als hij v zal behoeuen
        Lacht hij v zeer schoon aan,
        Tbedroch zal niet vertoeuen,
        Tbeloofde wordt gedaan,
        En hij gheeft v schoon woorden,
        En spreect behoeft gij wat?
        Die dit woord dikmaal hoorden
        Ende proefden, weten dat.
      
      
        Hij nooyt v ook te gaste,
        Eens oft meer met bedroch,
        En bringht v zo in last,
        Ten laatsten spot hij noch,
        In noot zal hij beswijcken,
        En hij laat v in den druck.
        Daarom goethertich blijcken
        Bringhter veel ongheluck.
      
    
  