
    
      
        ALs een gheweldich man v hier wilt trekken//
        Tot hem weyghert v doch altijd//
        Dijs zal tot v meer zijn begheerte strecken//
        Van zelfs v niet in drin ghen de sijt
        Hij zij ook niet deur nijt// heel ontslaghen//
        Op dat men v ghebruycken mach//
        Beueelt hij v ook wat na zijn behaghen//
        Maect ook van weigeren gheen ghewach.
      
      
        Nochtans verlaat v hier ook niet te seer,
        Hoe wel hij hem met v ghemeyn maect,
        Want hij versoect v daar deur hier te mere,
        Als t'soet woord v int herte raect,
        Hij haalt v wt en smaect// v bedrijuen:
        Maar als weder onghenadich wordt,
        Zo zal hij bij zijn woorden hier niet blijuen,
        waar deur hij v en hem vercort.
      
      
        Met straffe, noch gheuanckenis wilt ghecken,
        Wacht v, ziet vrees daar gij in leeft,
        Aanmerkt wat v cleyn dierkens hier ontdecken,
        Elk hem tot zijns ghelijck hier gheeft,
        Wat liefd dat elk hier leeft// wilt aenmercken,
        Elk ook zo zijns ghelijck betraep,
        Want vrome mensen met heur die kwaad werken
        Die zijn bij een als wolf en schaep.
      
      
        Ghelijck als Hyena al met den honde
        Ghemeynschap hout om kwaad te doen hier,
        Zo zijn de rijke veel tot elken stoned,
        Met d'aerme nv meest ook doende schier,
        Ghelijck eens leeus bestier// can verslinden
        Al op de heyde een wilt beest,
        Zo zult gij vanden rijcken hier beuinden
        Dat hij den aermen verslint ook meest.
      
      
        Zo de hoochmoedighe hier houdt onwaerdich
        Tghene dat slecht is int aertsche dal:
        Zo is de schamele aerme rechtuaerdich,
        Den rijcken onwaerdich over al,
        Wanneer de rijke zal// vallen neder,
        Zo hulpen hem zijn vrienden saen:
        Maar valt de schamele, men stout hem weder,
        Eylacen niemand wilt hem bijstaen.
      
      
        Wanneer men enen rijcken hier sach dwalen,
        Dat wordt van vele hier wel verschoont,
        Al hoortmen hem ook in zijn woorden falen,
        Het moet recht zijn, zo hij dat vertoond:
        Maar d'aerme wordt ghehoont// men doet clachten
        Ist dat v yemanden misdoet,
        Al spreect hij wijslijck men salt niet achten,
        Maar dat de rijke spreect is goed.
      
      
        Rijkdom is goed en ook niet om versteken
        Die zonder zonde hier wordt ghebruyct,
        Maar des godloze aermoedt leert kwaad spreken,
        Het tsmenschen sinnen zij ook ontluyct,
        Zeer selden luypt oft duyct// die van sinne
        Goed is: vrijmoedich does hem houdt:
        Maar daar een heymelijck stuk hier steect inne,
        Does heeft cleyn rust, hij zij ionck oft oud.
      
    
  