
    
      
        DOet v vrienden goed die rijcklijck sijt gheseten//
        Na v vermoghen d'aerme gheeft, }
        Op den dach der vreugd en wiltse niet vergheten//
        Op dat gij vrelijck in v vreugd leeft, }
        want al dat u aencleeft//
        hier haast een ander heeft,
        en uwen aerbeyt suer hier bouen maten//
        moet gij een ander laten.
      
      
        Wilt hier gheerne gheuen, gij zult ontvangen,
        Heylicht v siele in dezen tijd,
        Want als gij hier gaat des doots ganghen
        Wtgheteert gij hier dan sijt,
        Alle vlees hier verslijt,
        Ghelijck een cleet ghedijt;
        Want dits verbond na Adams vallen
        T'steruen dat hoort ons allen.
      
      
        Zo het blat hier staat op den boom schoon en groene
        Zo ist ook met den mensen hier,
        D'een wast de ander valt, tblijft niet in enen doene,
        Dit is ook alle ons manier,
        De ene leeft zeer fier,
        De ander steruet schier,
        Tis al verganckelijck als ik vermaande,
        Niet en blijft hier ook staande.
      
      
        Wel den ghenen die daar met Gods woorden
        Altijd omgaet, wt leit en leert,
        Diet van herten doen selden versmoorden
        Wijsheid: zij wordt van huer gheeert,
        In hun zij zeer vermeert
        Waar dat zij henen keert
        Hij volgt haar na daar zij gaat veure,
        En luistert ook voor haar deure.
      
      
        Hert bij hueren huize soect herberghe,
        Rechtet v hutte aan hueren want,
        Elk zijn kinderen dit selfde verghe,
        Schuylt onder haar loouerkens plaisant:
        Want door Gods cloecke hand
        Zo doet ze v bystant
        En zij bescherpt, op dat elk sitte
        Heerlijck al voor de hitte.
      
    
  