
    
      
        God schiep deur zijn macht ende ghewelt//
        den mensch van groo ter waerde//
        Den tijd zijn levens in hem ghestelt//
        Hij is en werd ook weder aarde//
        na zijn beeld heeft hij hem ghemaect//
        Aan grote macht is hij gheraect//
        vervult met goede seden//
        en zijn vreze smaect//
        alle gedierte hier beneden.
      
      
        Hij gaf hem vernuft dat hij verstaat
        Sprake, verstandt, oren, en ogen,
        En kennisse van goed ende kwaad,
        Bijzonder cost hij hem verhooghen
        Bouen dander ghedierten al,
        En gaf hem kennis in dit dal
        Zijn maiesteyt te louen:
        Ende na den val
        Gaf hij haar zijne wet van bouen.
      
      
        Hij maecte met haar eeuwich verbond,
        Haar ogen zagen zijne maiesteyt,
        Heur oren hoorden tot dijer stond
        De stemme sijnder heerlijcheyt,
        Hij sprak tot hun met woorden zoet,
        Ziet dat gij v voor onrecht hoed,
        V naaste wilt besorghen,
        Heur ook liefde doet:
        Want voor mij en is niet verborghen.
      
      
        Hij heeft verordent in elke land
        Zijn heerschappije tot zijn ere,
        Maar over Israel was zijn hand,
        Van haar woude hij zelfs zijn Here,
        Ende deur hem zijn openbaer
        Haar werken als de zonne claer,
        Zijn ogen zijn midst dezen
        Altijd ook op haar,
        Gheen zond en zal verborghen wezen.
      
      
        Het t'smenschen weldaet hij bewaard,
        Ghelijckmen doet een seghelrinck,
        De goede werken en goeden aard
        Als een oochappel hij in hoedt ontfinck,
        Hij zal opwaken int lest,
        Ende als dan dander rest
        Op haren cop verghelden,
        Die het beste
        Hier volgden vergaen selden.
      
      
        Want wie hem betert t'eenigher tijd,
        Die laat hij tot ghenade comen,
        Den droeuighen hij hier ook verblijd,
        Van hun wordt troost vernomen,
        Bekeert v dan tot uwen God,
        En volghet zijn godlijck ghebodt,
        En laat v sondich leven,
        Den Heer Sabaodt
        Bidt dat v zonden wil vergheuen.
      
      
        Wie zal den hoogsten met zijn stem
        Louen al inder hellen,
        Want alleen leuende louen hem,
        Dode kunnen gheen lof vertellen,
        Daeromme den Heer looft en prijst,
        Te wijl ghesontheyt in v rijst,
        Want groot is zijn ghenade,
        Die hij hier bewijst
        Aan den bekeerden vroeg en spade.
      
      
        Want wat can doch een mense zijn
        De wijl hij hier is sterffelijck,
        Wat is claerder dan der zonnen schijn,
        En nochtans is zij bederffelijck,
        Ook al wat vlees en bloed hier dicht
        Is een boos dinck: dan Gods ghesicht
        Ziet de hoocht onghemeten,
        Int hemelse licht:
        Maar aard zijn wij op aarden gheseten.
      
    
  