
    
      
        DIe Here die daar eeuwich leeft//
        al dat hij hier gheschapen heeft//
        dat is volcomen deur zijn kracht//
        wie can wtspreken vroeg en laat
        zijn werken en zijn wond' daad,
        wie can ooc meten zijne macht.
      
      
        Wie ist die te vollen verbreyt
        Zijn zeer grote barmherticheyt,
        Zij en is in gheender manier
        Te verminderen gheensins niet,
        Noch te vermeeren hoed gheschiet,
        Gheen mensch begrijpt zijn wonder hier.
      
      
        Al heeft de mensch hier al gedaan
        Zijn best: en hem dunct tsal wel gaan,
        Zo is tselfde noch naeu begost,
        En als hij meynt tsy volbrocht,
        Zo en ist noch niet half ghewrocht,
        Wat ist doch dat een mensch doen cost?
      
      
        Als hij langh leeft, tis honderd iaer
        Ghelijck een druppel waters claer
        Tegen de zee die zeer wijt drijft,
        Oft als een keselken van t'sant
        Bij t'gheen dat leit aan den zee cant
        Tegens t'gheen welk daar eeuwich blijft.
      
      
        Daarom zo is de Heer lijdtsaem,
        En zijn ghenade zeer bequaem,
        Die is ons mensen blijckelijck,
        Hij ziet en hij weet ook zeer wel
        Dat elk valt in de dood zeer snel,
        Daarom ontfermt hij rijckelijck.
      
      
        Eens mensen ontfermen dat strect
        Tot zijnen naasten: maar verwect
        Is Gods ghenade groot ghenaemt
        Over de heel wereld wijt,
        Hij straft, leert, hoed ende castijt,
        Ghelijck een goed herder betaamt.
      
      
        En hij ontfermt hem over al
        Den ghenen daar hij in dit dal
        Zijn onderwijs en leer in vint,
        En al de gheen die vlytich zijn
        Na zijn woord, tsy in druck oft pijn
        Die worden ook van hem bemint.
      
    
  