
    
      
        MYn waerde soon, als gij hier past te doene//
        yemanden eenich goed, en weest ook niet zo coene//
        noch zo onnut, als gij gheeft diet behoeft//
        dat gij hem met harden woorden bedroeft.
      
      
        Den daeu die coelt de hitte vanden morgen,
        Zo is de gave die gheschier verborghen:
        Ja twoordt dat is somtijts den slauen bloot
        Nutter, dan uwe gauen groot.
      
      
        Een vriendelijck mensch die gheeftse alle beide:
        Maar een dwaes mensch met dan verwijt, en zeide
        Een gave is hier zeer verdrietelijck,
        Die men met schimp moet zijn ghenietelijck.
      
      
        Leert wel te voren eer gij hier wilt leren,
        Gheneest v seluen eer gij anders seeren
        Ghenesen wilt: eyghen straff ook beghint
        Eer gij v yemands oordeel onderwint.
      
      
        Met het berouw en boete wilt niet toeuen
        Tot dat v God deur siecte hier zal proeuen,
        De beteringh uws leuens niet vertrect,
        Want v leven zeer haast ter dood hier strect.
      
      
        Wilt gij God dienen laat v dat ernst wezen,
        Op dat Gods toren hier niet zij gheresen,
        Die over v zal comen deur oorsaeck,
        Eer gij scheyt zo dinct om de wraeck.
      
      
        Want als men zat is zal men weder dincken
        Dat ons den hongher wederom can crincken,
        En die rijk is die zal ook peysen dan
        Dat hij wederom arm worden can.
      
      
        Het can des auonts haast anders werden
        Dan het des morghens schene te volherden,
        En alle dit gheschiet hier haast deur God,
        Daarom waect, bidt, houdt met zijn woord gheen spot.
      
      
        Een wijs man is hier in altijd sorchvuldich,
        Hij schuut de zonde ende lijdt verduldich,
        Wie verstandt heeft neemt zulke wijsheid aan,
        En wiese crijcht looftse, en tis wel gedaan.
      
      
        Wie does leer weet die can hem wijslijck houwen,
        En spreect daar van met een sondich berouwen,
        Doet dan alzo, volcht niet den bozen lust,
        Breect uwen wil, op gheen ijdelheid rust.
      
      
        Want wilt gij hier v boze lusten volghen,
        V vijand spot, en God werd zeer verbolghen
        Voor brasser groot en werd ook niet bekent,
        Tot slampampen v gheensins en went.
      
      
        Op dat gij hier en wordt gheen bedelaren,
        En als tghelt wt is dat gij dan met ware
        Op woeker moet hier halen schaedtlijck iet,
        Zo leeft wel met maet, in als versiet.
      
    
  