
    
      
        Een aerbeytsman die drinct//
        en zal niet worden rijk,
        die tweynich dat God schinct//
        niet en houdt radelijck
        van hen neemt het goed wijck//
        hij neemt af deur tgheuen milt,
        wijn ende wijfs verdwasen//
        die na de hoeren rasen//
        werden ghemeynlijck wilt.
      
      
        De wormen ende luizen
        Die crijghense te loon,
        En comen voor de huizen
        Tot exempel te thoon,
        Wie haast geloofd crijght hoon,
        Lichtvaerdich is zijn daad,
        Zijn seluen doet hij schade,
        Als hij hem vroeg en spade
        Alzo verleiden laat.
      
      
        Die in schalcheyt verblijd
        Zal hier worden veracht,
        En ook die hier altijd
        Voorstaen wilt t'clappers clacht
        Schade hij verpacht:
        Dus als gij kwaad hoort ofte ziet,
        Wilt dat niet weer na zeggen,
        Noch breder ook wtlegghen,
        Zo crijght gij schade niet.
      
      
        V vriend noch ook vijand
        Secreten openbaart,
        Zo verre v verstand
        En hert is onbeswaert,
        Want die gij dat verclaert,
        Hoort toe: het woord wordt ghevat,
        En hij zal v ook haten,
        Hoort gij wat byder straten
        Laat met v steruen dat.
      
      
        Hier deur zo werd gherust
        V medewetenschap,
        Weet ook al drijft v lust,
        Men berst van gheenen clap,
        Int spreken weest dan slap,
        Des zots weghen niet bemint,
        Die hier deur zijn zot spreken
        Terstont wel zal wtbreken,
        Ghelijck een tijdich kint.
      
      
        Eens zot woord is een pijl
        Die in een dije steect vast,
        Hoort gij dan wat somwijl
        Heeft v dien vriend belast,
        Oft wordt gij aenghetast
        Deur quaetsaem die snellijck vliecht
        Spreect hem aan die dat dede,
        Geloofd ook hier niet mede,
        Een ieghelijck, wantmen liecht.
      
      
        Dikmaal ontualt een woord
        T'welck men zo niet en meijnt,
        want t'schiet somtijts wel voort,
        Ja al waert ook verpeijnt
        Nochtans v hier vercleijnt,
        Voor v naaste niet en veinst,
        Eer gij met hem wilt kyuen,
        Dinct wat gij zult bedryuen,
        Op Gods geboden peinst.
      
    
  