
    
      
        De vreze Gods die can hier maken//
        dat men hier Gods geboden leert//
        en dat men wijselijck in allen zaken//
        hier handelt waermen verkeert.
      
      
        Arghelist mach voor gheen wijsheid strecken,
        Godloze treken niet voor cloeck,
        Maar tis niet dan boosheyts ondecken,
        En tot dwaasheid schalck versoeck.
      
      
        De cleijne cloeckheyt met Gods vreze
        Is beter dan de cloeckheyt groot
        Met Gods verachtingh, schunt doch deze
        want namaels werct zij aenstoot.
      
      
        Menich scherpsinnich can list wel saeijen
        En is een schalck in boosheid milt,
        De rechte zaken can hij verdraeijen,
        Ghelijck hij dat zelfs hebben wilt.
      
      
        De selfde schalck laat zijn hoofd hanghen,
        En slaat zijn ogen op en neer,
        Ay luistert toe om v te vanghen,
        waert ghijer eens, en coemt niet weer.
      
      
        Al is hij zwak om te doen hinder,
        Loo neemt hij doch waar zijnen tyt,
        Daarom en acht hem ook niet minder
        Dan een die waarheid bestrijt.
      
      
        Die aldus listich t'vernuft can scherpen,
        Is goed te kennen aan zijn cleet,
        Zijn ganck, en lachen hem v ontwerpen,
        Schuut hem dan, gij schuut v leed.
      
    
  