
    
      
        DE zot die claecht// zeer mij mishaecht//
        nyemant is mij ghetrouwe//
        Geen danck hoed gaat// van mijn weldaet//
        ik nerghers en aenschouwe// }
        dus heb ik int hert rouwe//
        want die daar eten hier mijn brood//
        loopen verwoet// Niemand spreect goed//
        dus coemt dat mijnen spot is groot.
      
      
        Sorglijcker zal// zijn sulcken val
        Dan t'vallen van een solder hoog
        Die hier is boos// ende godloos
        Valt onuersiens, dan hebt goed ooch,
        Een grof mensch daar geheel in is drooch,
        De wijsheid die den mensch zeer vroomt,
        Spreect onuoorsichtich// en clapt onstichtich,
        Na hem eerst in den mond hier coomt.
      
      
        Al spreect een zot// wat goedts t'valt bot,
        Want hij en spreect niet t'rechter tijd,
        Aermoede doet// dat dicmael moet
        Kwaad wijken: dijs des herten strijd
        Daar deur gheruster is en gheurijt,
        Menich doet lieuer t'rechte kwaad
        Eer dat zijn eer// tot verlies keer,
        En zo ontvlie t'godtlooser haat.
      
      
        Menighe vriend// deen dander dient
        In een onrechuaerdighe saeck,
        Nochtans viant// wordt dander, want
        Valsheid heeft zeer kwaden naspraeck:
        De lueghenachtighe spraeck
        Is een schandt vlecke met verdriet:
        En does certeijn// men int ghemeijn
        Bij d'onghemanierde hier ziet.
      
      
        Niet veel en scheelt// de dief die steelt
        En een die hem tot lieghen went,
        Ja niet zo vals// en wordt in als
        De dief van mij hier niet bekent,
        Maar aanziet gij haar beider ent,
        Het is een rat, oft galghe,
        Daarom is tlieghen// schandlijck bedrieghen,
        Altijd v daar van walghe.
      
      
        Een wise man// zijn seluen can
        Bringhen ter eer door reden wijs,
        Elk heeft hem lief// hij crijght gherief
        Bij vorsten door zijn cloeck anijs,
        Die zijnen akker bout crijght prijs,
        En hij maakt zeer groot synen hoop,
        Wie hem zo hout// crijght menichfout
        Hier goed: al na des werelts loop.
      
      
        Een gaef verwint// tgheschinck verblindt
        Der wijzen ogen altijd hier,
        In zijnen mond// steket terstont
        Een toom, hij straft niet quae manier,
        Een wijsman die wijsheid fier
        .Niet en ghebruyct door t'verghen,
        Is als een schat begrauen plat,
        Laat hem de zot verberghen.
      
    
  