
    
      
        VVanneermen hier de ogen druct//
        zo comen daar de tranen wt//
        wanneer het yemandt wel gheluct//
        en t'herte t'welck veel in hem sluit//
        wordt getreft zo zal men merken//
        wat daar in v'borgen was//
        is hij vriend om vrientschaps werken//
        kwaamt hij nimmermeer t'onpas.
      
      
        Worpt gij met enen steen terstont,
        Tgheuoghelt gij daar deur veriaecht,
        Zo doet gij ook den vriend goetront
        Die gij schent, en deur schande plaecht,
        Al toocht gij tegen hem wapen,
        Tlasteren is bozer feyt,
        D'eerste werd noch vriend voor slapen,
        Dander dat baert nijdicheyt.
      
      
        Daarom en doet doch gheen verwijt,
        Want veel hem hier verzoenen laat,
        Maar versmaadheid schimp en spijt,
        Verachtinghe van man en staat,
        En t'verholentheyts verspreyden
        Wordt verzoend niet lichtelijck,
        Zulke stukken vriendschap scheiden,
        Wacht v en leeft stichtelijck.
      
      
        Hou v ghetrou bij uwen vriend,
        Het zij in aermoet oft verdriet,
        Op dat gij als tgheluck hem dient
        Met hem verblijd, en dat gheniet,
        Rook gaat op eer t'vier zal branden,
        Diesghelijcx den laster doet,
        Want ontdect gij uws vriends schanden,
        Daar na volgt stortingh van bloed.
      
      
        Ziet dat gij v ook niet en schaemt
        Dat gij ws vriends beschermer sijt,
        Ook gheensins wel en betaamt
        Dat gij v voor hem hier vermijt,
        Sietmen v kwaad overcome,
        Zo zal dan die gheen diet hoort
        Hem hier hoeden, tsal hem vromen,
        Dan blijft gij doch onghestoort.
      
      
        O dat ik cost voor mijnen mond
        Hier hanghen een zeer sterke slot,
        Een seghel op des Heren gront
        Op dat ik hiele Gods ghebot,
        Zo dat ik hier niet en quame
        Deur mijn tonghe in den val,
        En dat ik bleef aenghename
        Hem die is en wezen zal.
      
    
  