
    
      
        O Here God mijn vader//
        mijns leuens schepper sterk,
        en sijt toch gheen versmader//
        van v eyghen handwerk.
      
      
        En laat mij hier niet dalen
        Onder verwijters boos,
        Noch met lasterers dwalen,
        Zo werd ik niet godloos.
      
      
        O cost ik mijn ghedachten
        Nu tonen rechte voort,
        Ende deur Godes crachten
        Mij stichten in zijn woord.
      
      
        En dat ik niet verschoonde
        De straf op mij ghehaelt,
        Maar mij sondich vertoonde
        Daar ik in heb ghefaelt.
      
      
        Dat ik ook na mijn bede
        Niet meer vergramde Got,
        Op dat ik daar deur mede
        Niet en werd t'sviants spot.
      
      
        O Vader God almachtich
        Die t'leuen hebt ghesticht,
        Uws gheests maect mij deelachtich,
        Does leide mijn ghesicht.
      
      
        Van mij zo wilt ook weynden
        Hier alle kwaden lust,
        Zo dat aan allen einden
        Mijn ziel in v soect rust.
      
      
        En laat mij hier niet vallen
        In gulsicheden kwaad,
        Ende bewaard ons allen
        Hier voor onreine daad.
      
    
  