
    
      
        Mijn lieve kinderen//
        leert houden uwen mond//
        Niet mach hem hinderen//
        diese wel hout goed rond//
        men zal hem dan niet terstont//
        int woord begrijpen dan//
        Ghe lijck men den zondaren//
        die de sen niet wel bewaren//
        hier zeer wel daar deur v vanghen can.
      
      
        Went uwen mond tot sweren
        Toch hier tot gheender tijd,
        Want zulks dat is verneren,
        Gods name ghebenedijt,
        Een knecht die men hier wat smijt
        Crijght strepen als men t'velt roert,
        Die zweert, en zal deur dezen
        Ook zonder zonde niet wezen,
        Ydelijck Gods naam niet en voert.
      
      
        Wie dikwijls in het kijuen
        Hem tot sweren hier went,
        Die plaech en zal niet blijuen
        Van zijn huis: t'wordt gheschent,
        Al zweert hij ook onbekent
        Hij zondigt even wel:
        Is hij ook dat verstaande
        En t'selfde hier licht slaande,
        Dubbel is zijn zonde fel.
      
      
        Daar is een dootlijck vloeken,
        Daar vore zo zij behoet
        Het huis dat hier wilt soecken
        Den Here God Jacobs goed,
        Die God vreest die zulks vroet,
        Zijn stel hij zo niet besmet,
        Sijt dan in deucht volheerdich,
        Went hier niet den mond lichtuerdich,
        Want het swerende siel verplet.
      
    
  