
    
      
        Haar zelfs zal wijsheid prijzen//
        onder volk beroemtse haar
        Ik ben Gods woord louter claer//
        ghecomen wt des hoogsten mond//
        Mijn tent int hoogste oyt stond//
        ende ik ben ook woonachtich//
        In de ghemeynt zal rijsen//
        huer lof zij spreect openbaer//
        Ik ben ook geweest voorwaar//
        eermen hier creaturen vont//
        Bouen wolcken en afgront//
        onder de zee diep en crachtich//
        Ik ben machtich t'alder tijd//
        onder t'volck gheseten wijt.
      
      
        Ende bij alle dezen
        Heb ik mijn wooningh ghesocht,
        Dat ik erghers sou wezen
        Daar mijn werk werde ghewrocht,
        Deze Heer die mij voortbrocht
        En die mij schiep door zijn beuel
        Heeft mij zelfs een plaets bedocht,
        En sprak in Jacob woont gij wel,
        V erft zal zijn Israel,
        Dus was ik van aenbeginne,
        Eewich blijft mijn wijs opstel,
        In Syon was mijden sinne,
        Want daar inne// na veel raets,
        Creechick mijn ghewisse plaets.
      
      
        Al in de stad zeer heylich
        Heeft mij Godes hand gheset,
        Op dat ik daar zeer veylich
        Sou regieren altemet,
        Ik ben inghewortelt net
        Den volke dat Gods erfdeel heet,
        Hoog zo wies ik onbesmet
        Ghelijck een Ceder schoon becleet,
        En in Libano niet wreet,
        Ook ghelijck Cipressi schone,
        Op t'gheberchte Hermon breet,
        Fraey en lustich staat te toone,
        Zonder hoone// wassick vroom,
        Als bij twater Pallem boom.
      
      
        Ghelijck den roofboom zoet wast
        Fraey in Jericho gheplant,
        En zo aan t'waters vloet// vast
        Staat D'ahorne op schoon land,
        Ben ik opghewassen: want
        Ik ruyck als balssen en caneel,
        Ghelijck myrre zeer plaisant,
        En wierock ruijck ook geheel,
        Twelck den tempel crijght te deel,
        Ende mijn tacken haar wt spreden,
        Ghelijck een lustich prieel
        Zoet, zo ruyck ik hier beneden
        In den steden// daar ik vlucht
        Bringhick rijcklijck voorts mijn vrucht.
      
      
        Herwarts tot mij wilt comen
        Gij die mijnder hier begheert,
        V voetsel werd genomen,
        Wt mijn vruchten v gheneert,
        Mijn woord selden iemant deert,
        Zoet honig ghelijct daar niet bij,
        Wie van mij eet [twert verteerd,
        Hij honghert altijts weer na mij,
        Wie van mij drinct, weet dat vrij,
        Zal hier weder dorst verweruen,
        Wie mij hoort, weet ook dat hij
        Alle schaden hier zal deruen,
        Hij zal cruen// die mij hult,
        Trijck twelck met mij is vervult.
      
    
  