
    
      
        DIt is t'boeck van tverbont//
        van goede aengherecht//
        De wet die hij hier sont//
        deur Moisen zijn knecht//
        tot een schat is zij beuolen//
        Jacobs huis wacht v voor doolen//
        Achtse niet te slecht.
      
      
        Dauid heeft hij gheseyt
        Dat zal werden verwect
        Eens Conincx maiesteyt
        Wiens stercte wijt strect,
        Hij zal bouen alle Heren
        Sitten in den troon der eeren,
        Eewich onbevlect.
      
      
        Wijsheid rijst wt hem bloot
        Ghelijck Phijson bespoeyt,
        Het land daar twater groot,
        En als den Tigris vloeyt,
        Oft als Ephrates oyt mede
        Bij de Jordaen in ooxt dede
        Daar het land of groeyt.
      
      
        Wt dezen hier voorts kwam
        Onderwijs als een licht,
        Van hem men hier vernam
        Bijstant en recht opzicht,
        Ghelijck gron can hij vrijen,
        Daar men zal den wijngaard snijen,
        Wonderlijck hij sticht.
      
      
        Hier en is nooit geweest
        Die daar hadde gheleert,
        Nummermeer somen leest
        Hij herwaarts ook en keert,
        Die mij wijsheid cost deurgronden,
        Want dieper ben ik gheuonden
        Dan tseediep vermeert.
      
      
        Ghelijck men hier ook leit
        De water beken of,
        Insghelijcx wordt verspreyt
        Mijn water in den hof,
        Zeer zoet cant van mij hier vlieten,
        En ik zal daar me beghieten
        Mijn cruyt ende lof.
      
      
        Tot water groot en rein
        Worden mijn beken hier,
        Ghelijck een zee certain,
        Gheen zo groten riuier,
        Mijn leer licht int breet en wide,
        Als den lichten morgen blyde,
        Zij schijnt verd en fier.
      
      
        Dropheti' ghietse wt
        Die eewich blijft verboect,
        Aerbeyt die van mij spruyt
        Mij alleen niet vercloect,
        Maar zij is voor alle mensen,
        Die oprectlijck na mij wenschen
        Biddende mij soect.
      
    
  