
    
      
        Daar en is gheen wee zo groot//
        als therten wee dit selden mist// }
        Gheenen listigher aenstoet//
        dan hier en is der vrouwen list// }
        Meerder leren noch benijen//
        Dan tgheen dat wt afgunst rijst//
        Ook gheen wraec tot gheenen tijden//
        Dan het zeer fell bestrijden//
        als d'een viant de ander spijst//
        met wrake die hij hem bewijst.
      
      
        Gheen hoofd zo schalck geboren
        Als het hoofd der slanghen,
        Daar en werd ghen bozer toren
        Dan van vrouwen ontvangen,
        Bij den leeuwen oft den draken
        Waar van mij lieuer gewoond,
        Dan dat ik sou gheraken
        Bij een wijf die men ziet blaken
        In haar boosheid die zij toont,
        Waar in zij haar zelfs meest hoont.
      
      
        Wanneer zij boos zal werden
        Dan verandert haar ghelaet,
        Zo mismaect is haar volherden
        Als een zak die leelijck staat,
        Huer man moet hem haarder schamen,
        En wanneer meant hem voorleyt
        Zo doetmen dit altesamen
        Int hert wee: tis ook zijn blamen,
        Dit kwaad wordt van mij beschreyt.
        En onder veel kwaads groot gheseyt.
      
      
        Een clappeye zonder schande
        Die rust, wilt ontwroeten,
        Is ghelijck een weg van sand
        Voor een outmans voeten,
        Hoe wel gij haar schone ziet
        En laat v niet bedrieghen,
        En begheertse daarom niet,
        Is zij rijk, als dan gheschiet
        Verachtingh, tsal niet lieghen,
        Versmaadheid zal wt haar vlieghen.
      
      
        Die hier heeft een boze vrouwe
        Heeft een truerich herte,
        T'welck bezeten is met rouwe
        Leed druck pijn en smerte,
        Een wijf daar de man tgheender uren
        Bij en heeft van vruecht ghewin,
        Deze maakt door zulke curen
        Dat de man nerghers can duren,
        Tot gheen dingen gheeft hij sin,
        Sulcx einde volgt na het beghin.
      
      
        Van een vrouwe coemt de zonde,
        Om haar moeten wij steruen,
        Soomen twater diep van gronde
        Zijnen loop doet deruen,
        Zo en zal men het wijfs wille
        Huer niet volghen laten,
        Laat zij v in vre niet stille
        Scheyt van haar en scuut gheschille,
        [Maar de Christen staten
        Zullen zulks niet aenvaten.]
      
    
  