
    
      
        DRie dingen zijn hier zeer verschrickelijck//
        en Tverraet is boos en zeer onschickelijck//
        optvierde en mensch gruwel aendoet//
        roer, en stortinghe van onnosel bloed//
        Does twee gij argher (dan de dood onsoet//
        hier) kennen moet, Deur tquaet wt haar gheresen//
        Maar tis een herten// leed bitter en kwaad//
        de daad// van een wijf daar deur haat
        ialoersheyt in can wezen.
      
      
        Die een boos wijf heeft t'gaet hem alleleens
        Ghelijck een coppel ossen dat ongelijk trect,
        Wie deze crijght hem naect hier veel gheweens,
        Een schorpioen heeft hij twelck fenijnich bevlect
        Is zij dan dronken schande zij ontdect,
        Zij wordt beghect// wie souse dan ghedooghen,
        Is hoeren aard dan vast in haar ghesticht,
        Zeer licht// zo is al haar ghesicht,
        Zij draeyt altijd  haar ogen.
      
      
        Is dat v dochter haar niet zeer en schaemt,
        Zo houtse hert en toont v aanzicht niet te bly
        Op dat zij niet en doe dat onbetaemt,
        Als zij haar zoude laten duncken te zijn vrij,
        Ziet gij haar stoutlijck onsien weest daar bij,
        Want ist dat gij van haar alsulcx hier ghedult
        Tgheef v gheen wonder in van haar dan iet
        Gheschiet// daar v deur naakt verdriet,
        Want gij hebt selue schuld.
      
      
        Ghelijck een voetgangher die hem zeer spoeyt
        Deur dorst het eerste water drinct dat hij vint,
        En ook ghelijck hij sijnde heel vermoeid
        Hem op de eerste pael te rusten beghint,
        Zo werd van haar de eerste ook bemint,
        Zij werd ghesint// tot t'gheen dat haar doet dolen,
        Daarom voorsiet in t'gheen dat ik hier laeck
        De waeck// en heel der dochter saeck
        Is d'ouders hier beuolen.
      
      
        Twee stukken mij verdrieten hier altijd,
        En t'derde dat maakt toornich mijn ghedacht,
        Een strijtbaer man die int laetste aermoedt lijt,
        En dat een wijs raetsheer ten laatsten wordt veracht,
        Die van d'oprecht gheloof valt deur cleyn kracht,
        En bij t'gheslacht// des ongheloofs hem beroemt,
        Deze die heeft hier al deur zijnen keer,
        De Heer// al tot den swaerde zeer
        Swaerlijck verdoemt.
      
    
  