
    
      
        Swaerlijck can hem hier verhoeden//
        een coopman voor het onrecht/
        En een cremer van veel goeden//
        daar is zonde in ghehecht//
        want om goeds wille hoe slecht
        doet bedroch de heer en knecht//
        Zo den naghel in den muur//
        tussen stenen diep in steect//
        zo steect zonde t'elcker uer//
        in coopmans daar men lueghen spreect.
      
      
        Blijft hij niet met neerstigheid
        In Gods vrees, en hem dient alleyn,
        Zijn huis verstroyt, quae saem verspreyt
        Zijn grote goed dat wordt haast cleyn,
        Seeftmen zo blijft het onreyn
        Op de seue int ghemeyn,
        Zo wat ooc de mensch aentast
        Wat onreins daar van aencleeft,
        Daarom coopman altijd past
        Dat gij in als godtvruchtich leeft.
      
      
        Zo den oven hier beproefd
        Den nieuwen pot die daar is in,
        Zo proeft hier ook t'gheen dat bedroeft
        Des mensen herten ende sin,
        Een vrucht toont v int ontghin
        Wat den boom gheeft veur ghewin,
        Zo coemt deur de reden voort
        Hoe het hert gheschict is: dan
        Prijst niet eer gij spreken hoort,
        Want reden die wijst v den man.
      
      
        Volgt gij rechtuaerdicheyt na,
        Gij crijghtse des vrij zeker sijt,
        En sultse trekken aan zeer dra
        Ghelijck een zeer costelijck habijt,
        Voghelkens inder lucht wijt
        Voeghen haar met groter vlijt,
        Hier altijd bij huers ghelijck,
        Zo ist met de waarheid eenpaer,
        Selden neemt ze van v wijck,
        In gij haar gheeft ghehoor voorwaar.
      
      
        Zo den leeuw op den roof loert,
        Zo grijpt de zond quaetdoenders aan,
        Die God vreest spreect noch en roert
        Dan heylsaemheyt: dits wel gedaan,
        Maar een dwaes verandert saen,
        Hij ghelijct zeer wel de Maen,
        Als gij bij dwaes volk vergaert
        Merct wel wat tijd lijden wil,
        Onder wijze vrij voort vaart,
        Daar en dient niet ghesweghen stil.
      
    
  