
    
      
        Zo wie hier zijn seluen altijd wil wreken//
        aan dien zo wreect de Here rijk//
        de zeer grote zonden van hem ghebleken
        die zal God behouden dijsghelijck.
      
      
        Vergheeft uwen naasten dat hij misdeed,
        En bidt dan God, hij vergheeft v meer,
        Behout v gheen toorne, maar soect hier vrede,
        Zo vindt gij ghenade bij den Heer.
      
      
        Hoe wilt doch een mense zeer onghenadich
        Hier bidden vergheuingh van misdaad,
        Als vleysch, bloed, ende toorne hem is beradich,
        Hoe sou God vergheuen dan zijn kwaad.
      
      
        Dinct hier om het eyndt, laat viantschap varen,
        Die dood en verderfenis hier werct,
        En dreyght niet, maar volgt des wets verclaren,
        V naasten niet hindert, maar meer sterct.
      
      
        Dinct om het verbond des Heren almachtich,
        Vergheeft de onwetendheid, schuut twist
        Zo zult gij de zonden niet zijn deelachtich,
        Die hier wel can baren arch en list.
      
      
        Een zeer toornich mensch die zal twist aenrichten,
        En hij verwert goede vrienden hier,
        Hij hiltse aan een meer dan hij wil slechten,
        Onvrede zo bringt zijn boos bestier.
      
      
        Wanneer daar veel houts is wordt het vuer grote,
        En wanneer het volk hier crijght ghewelt,
        Zo gheeft huer den toorne meer en meer bloote,
        Te heeftigher wordt elk door het ghelt.
      
      
        Bereid zijn tot twist can hier vier aansteken,
        Bereid zijn tot kijuen verghiet bloed,
        [Tsijn beide hier twee zeer boze ghebreken,
        Lancmoedich maectse nochtans goed.]
      
      
        Blaestmen aan een vonxken, tvier werd vernomen,
        Maar spoutmen daar op zo gaat het wt,
        En beyderley cant wt enen mond comen,
        Elk zie hier wel toe hoe hijs ontsluyt.
      
      
        De oorblasers die hier omgaan met der loosheyt
        En zeer valse monden: zijn vervloect,
        Want deze verwerrende hier deur haar boosheid,
        Daar hier menich mensch vrede soect.
      
    
  