
    
      
        DIe zijnen naasten hier wat leent//
        doet een werk van barmhertiche den//
        wie goed heeft en blijft niet versteent//
        maar wil zijn aelmisse wel besteden//
        Leent hem die hier wat behoeft//
        en gij diet crijght zeer bedroeft//
        weer niet en vertoeft//
        Hout uwe woord// op den tijd na recht ende reden.
      
      
        Al dat gij spreect dat hout altijd,
        Bedroch en wilt niet gheneeren,
        Zo zult gij vinden hier profijt,
        Noodtruft zult gij niet ontbeeren,
        Menich meent die hier iet borcht
        Hij vint dat, en onbesorcht
        Hij daar aan worcht,
        Onwillich wordt dan de leender int weer begheeren.
      
      
        Te wijl gij leent cust hij v hand,
        Om t'ghelt is d'ootmoedich spreken,
        Dan in weergheuen zal t'verstant
        Met vertreck zijn ghebleken,
        Hij claecht de tijd die is zwaar
        Ik en hebs niet voorwaar,
        Al had hijt daar
        En wel vermocht, de helft wordt v noch onstreken.
      
      
        Hij rekent zulks al voor een vont,
        Ende men ziet zijn woord falen,
        Die eens was vriend die wordt terstont
        Viant, wilt gij tghelt weder halen,
        Dit cost v coopen v ghelt,
        Alst sou zijn weder ghetelt,
        Men vloect men schelt,
        Met spijtichen zal men v hier wederom betalen.
      
    
  