
    
      
        EEn vroom man die werd borgh voor zijnen broeder//
        Maar een ontschamel mensch die laat syn borgh in last//
        Vergheet does weldaet niet, zijt gij toch vroeder//
        Want voor u zo verbint v borghen hem hier vast//
        Daarom ziet dat gij op zulks past.
      
      
        De godloze bringht zijn borgh in schade,
        En een ondancbaer mensch laat zijn verlosser steken,
        Borgh worden heefter veele vroeg en spade
        Verermt die waren rijk, want d'andere die weken,
        Daarom sijnse den zeebaren gheleken.
      
      
        Borgh werden heeft hier ook dikmaal verdreuen
        Veel vrome ende hooghe luden achter lande,
        Een godloos die hem tot borgh heeft ghegheuen
        En hem daar wt draeyt met list menegherhande
        Die ontvangt straf en schande.
      
      
        Helpt uwen naasten na v cranck vermueghen,
        Maar weest daeromme hier altijd voordachtich,
        [Op dat gij door de gheen die niet en dueghen
        V seluen hier en maect der schaden deelachtich,
        Bidt dat v sterct in als God almachtich.
      
    
  