
    
      
        ERm ende wel te pas te zijne//
        is beter dan hier rijk en onghesont//
        En hier een lichaam zonder pijne//
        dat gaat te bouen alle goud goed rond//
        al tgoet vanden groten rijken//
        bij ghesontheyt te ghelijken//
        ieghelijck oyt zeer kleine vont.
      
      
        Des herten vruecht die wordt ghepresen,
        Gheen meerder vruecht den mensen hier aencleeft,
        Het is veel beter dood te wezen
        Dan dat men altijd hier in crancheyt leeft,
        Sulcx is als een goed gherechte,
        Staande voor den heer of knecht,
        Die dan gheen etens lust en heeft.
      
      
        Des afgodts offer cleijn nut dede
        Zij ruyken noch en kunnen eten niet,
        Zo isset met den rijcken mede,
        Als hem de Here met siecten versiet,
        Hij ziet zulks aan met den ogen,
        Maar zijn kracht can niet ghedooghen,
        Dat hij als dan zal eten iet.
      
      
        En wilt v zelfs niet treurich maken
        Laat v niet plagen v eyghen ghedacht,
        Een vrolijck herte zal gheraken,
        Hier aan langh leven deur des Heren kracht,
        Doet v goed, vertroost v herte,
        Verdrijft truericheyt en smerte,
        Voor kwade swaricheyt v wacht.
      
      
        Want truericheyt die dood veel mensen,
        Nerghers en dientse toe dan zij maect strijd
        Na nijt noch toorne wilt niet wenschen,
        Dinct sorghe die maect oud al voor den tijd,
        Een vrolijck hert salt al wel smaken,
        Wat hij eet zal hij laken,
        V dan hier duechdelijck verblijd.
      
    
  