
    
      
        Alzo gij best muecht telcker tijd//
        wilt het wijn suypen vlieden//
        Ist dat ghijt mijt// v naect profijt//
        des zeker zijt// want wijn verderft veel lieden.
      
      
        Ghelijck t'forneys proeft ijser werk,
        Zo proeft wijn door d'ontfuncken
        Hier in dit perck// menich stout clerk,
        Hoochmoedich sterk// als zij door hem zijn dronken.
      
      
        Als gij hier matich drinct den wijn,
        Vermakinghe zal hij gheuen,
        In sulcken schijn is hij zeer fijn,
        Ja medecijn// zeer nut tot t'smenschen leven.
      
      
        Den wijn de schiep hier God ons Heer
        Om ons vrolijck te maken,
        Maar bruyct niet meer// dan nootdrufts leer,
        Aan tsvreuchden keer// zal lijf en ziel gheraken.
      
      
        Maar dijs hier ook te veele drinct
        Bereid hem leed int herte,
        Diet doet bedinct// dulheyt die crinct,
        En voor God stinct// wijn gheeft wonden en smerte.
      
      
        In wijn v broeder niet en schelt,
        In vreugd zijt niet verwijtich,
        Niemand en quelt// gheen secreet melt,
        Maar duecht vertelt// v woord laat zijn niet spijtich.
      
    
  