
    
      
        DIe hier den Heer almachtich vresen//
        die dorsten na goed onderrecht//
        Ghenade crijghen zij door dezen// wie
        hem zo schict tsy heer of knecht//
        wie hier na Gods woord vraagt//
        den Heer zeer behaecht//
        en hij vercrijght ze rijclijc daar hij hem hier na draecht.
      
      
        Die t'woordt van herten niet soect seer,
        Daar door hij dan ghearghert wordt,
        Wie God vreest treft de rechte leer,
        Gherechticheyt hij dan wt stort,
        Zij zal ook lichten claer
        Al hier int openbaer,
        Wt liefden zal hem vallen gheen ding al hier te zwaar.
      
      
        De godloos en is niet gheren
        Ghestraft al van zijn kwade feyt,
        Hoort hijt, hij weet hem te gheneren,
        Met een exempel hijt afleyt,
        Maar een vernuft man staat
        Altijd in wijzen raad,
        Hij en veracht gheen straffe, maar schuut daar door het kwaad.
      
      
        Al zonder raad wilt niet beghinnen,
        Want zulks dikmaal hier namaels rout,
        Den kwaden weg wilt niet beminnen
        Daar gij v schenen stoten sout,
        Al schijnt hij somtijts goed
        Hij glitst onder de voet,
        Ja voor v eyghen kinderen dienet ook ghehoet.
      
      
        In al tgheen dat gij zult voornemen
        Betrout altijd op uwen God,
        Van herten volgt zijn zoete temen
        Ende zijn goddelijck ghebodt,
        Die op hem hier staat vast
        En op zijn woorden past,
        Niet lichtelijck en sietmen dat hij hier coemt in last.
      
    
  