
    
      
        HEt voeder hoort den ezel toe//
        gheessel en last daar beneuen//
        Den knecht dat hij hem arbeid moe//
        die zij hem brood ook ghegheuen//
        wilt gij int leven hebben rust//
        gheeft v knechts werk, want leecheyt baert boos lust.
      
      
        Laat gij v knecht hier ledich gaan
        Een ioncker meynt hij te zijne,
        Het ionck dat buigt t'svees hals zeer saen,
        Ziet oft v knecht twerck valt pijne,
        Trect hij de lijne// boos verkeert,
        T'sy hem met kneppel oft een stok verleert.
      
      
        Drijft hem tot arbeid vroeg en laat
        Dat hij niet ledich en blijue,
        Want ledich gaan leert alle kwaad,
        Gheeft hem werk na zijnen lijue,
        Is hij dan stijue// int ghehoor,
        Set hem int stok eer hij v meer verstoor.
      
      
        Legt hem ook op te vele niet,
        Maar wilt het met maet al minghen,
        Als hem ook ouerual gheschiet
        En gij dat zelfs ziet volbringhen,
        Acht deze dingen// uws lijfs strijd,
        Want reden niet zeer gheren onrecht lijt.
      
      
        Een knecht die dander doet beuel,
        Zijn woord moet als duwe blijken,
        Want gij behoeft doch sijnder wel,
        Als v lijf: laat hem niet wijken,
        Want gaat hij strijken// onghestilt,
        Zo is hij dan te soecken weer zeer wilt.
      
    
  