
    
      
        Ik zie dat een godturuch tich man//
        Gods gheest hier can ver quicken//
        Want hij hoopt in hem die helpen can//
        Die God vreest derf hem niet verschricken
        Gheen strikken// den vijand ghestelt//
        en hinderen niet//
        want God almachtich// zeer crachtich// int ghewelt//
        door zijn ghenade hem aanziet.
      
      
        Wel hem die hier den Here vreest,
        Op hem verlaten werd ghepresen,
        Hij wordt ghestercket in den gheest,
        God zal zijn stuensel wezen,
        Op dezen// ziet Gods ooghe claer,
        En die hem heeft lief,
        [Die doet zijn hand// hier bijstant// voorwaar,
        Want God die doet zijn schepsel gherief.]
      
      
        De Heer die is een stercte goed
        En een beschutter om strijden,
        Zijn hulp men merct in teghenspoet
        En in het meeste lijden,
        Tbevrijden// voor de hitte groot
        Hij hier wezen zal,
        En een behoeder// die vroeder// maect in noot
        Een hulpe tegen den val.
      
      
        Hij can het tsmenschen hert
        Verblijden ende vrolijck maken
        In siecte ende ook in smert,
        Doet hij aan ghesontheyt raken,
        Zijn zaken// die zijn al bequaem,
        Het leven gheeft hij,
        Ook wordt ghecreghen, den seghen aenghenaem,
        Dijs hem lof prijs en ere zij.
      
    
  