
    
      
        OFfert gij onrechtuaerdighe goed//
        uwen offer die is zeer spotlijck//
        Dit werk der godlozen heel onvroet//
        dat mishaecht God, gij doet zeer spotlijck//
        Den godtlosen die met gaef betaalt//
        acht hij niets niet, hebt gij ghedwaelt,
        en loopt niet meer zo botlijck.
      
      
        Verzoend en wordt de zonde hier niet
        Deur menich van offerande,
        Wie van des armen goed offert iet
        Behaelt dier ghelijcke schande,
        Ghelijck ene die den zone slaat,
        Veur t'svaders ooch zonder misdaad,
        Cranck is hij van verstande.
      
      
        D'erme en heeft niet dan weijnich broods,
        Hij moord// die hem dat af rooft,
        Die zijnen naasten met veel aenstoots
        Zijn neringh neemt, raect zijn hoofd,
        Tot der dood hij hem daar me deur wont,
        Gheeft arbeijts loon, sijt gheen bloed hond,
        Bet zult gij worden geloofd.
      
      
        Wie bout en dat weeromme afbreect,
        Wat heeft hij dan meer dan aerbeyt?
        Die daar bidt en weer qualijcke spreect,
        Hoe zal Gods ghehoor zijn bereid?
        Wie hem wast als hij den doden raect
        En hem dan wederom ghenaect,
        Wat helpt wassen in dit feyt?
      
      
        Alzo is het ook hier met den mensen
        Die voor zijn misdaad wilt vasten,
        Ist sondighen noch al zijnen wensch,
        Wilt hij weder t'quaet aentasten,
        Wie zal dan verhoren zijn ghebet?
        En blijft hij sondich hier besmet,
        Sulcx can de ziel belasten.
      
    
  