
    
      
        VVie God hier dient altijd met goeden lust
        Is aenghenaem en hij vercrijght//
        En zijn ghebet dat bringht hem ruste//
        Twelck op tot in den hemel stijght.
      
      
        T ghebet ghesproken hier al in cleynde
        Dringht door de wolcken dicht,
        Ten laat niet af ten neemt gheen einde,
        Tot dat het coemt in Gods ghesicht.
      
      
        Dan en zal God die Heer ook niet vertrekken
        Recht oordeel tegens weerparty,
        Zijn straffe zal hij dan ondecken
        En den bedruckten hier staan bij.
      
      
        Tot dat hij hier onstucken heeft gheslaghen
        De lendenen boos ende hert
        Van onbarmhertighe die t'volck hier plagen,
        Twelck door zijn hand ghewroken werd.
      
      
        Hij salse al te zamen hier wtroyen
        Die hier den ermen doen te court,
        De onrechtuaerdighe zal hij verstroyen,
        Zij zullen worden onghestort.
      
      
        Hij gheeft een ieghelijck hier na zijn werken,
        Na verdienst loont zijn maiesteyt,
        Hij wreect, verhuecht als men mach merken
        Met zijn zeer grote barmherticheyt.
      
      
        Ghelijck hier coemt t'rechter tijd reghen
        Als haar de droochte spreyt wijt,
        Zo wordt barmherticheyt ook hier ghecreghen
        In noot en ter rechter tijd.
      
    
  