
    
      
        DEn buik neemt tot hem hier den spijs//
        doch gaat d'een de ander te bouen//
        Ghelijck een tongh t'wiltbraet wordt wijs//
        en door den smaak zulks can louen//
        Zo merct hier een verstandich hert
        valsheid die int woord: ghebruyct werd//
        Does zij van v verschouen.
      
      
        De mensch die oyt bedroch voort brocht
        Die can in ongheluck bringhen,
        Maar een man die wel is verzocht
        Wapent hem tegens does dingen,
        Een moeder heeft den zone lief,
        Nochtans crijght somtijts bet gherief
        Een dochter, liefd can dwijnghen.
      
      
        Een schoon wijf verblijd haren man,
        Niet lieuers mach hem ook wezen,
        Is zij vriendlijck en vrome dan,
        Wie verghelijct hier dan dezen?
        Een huysvrou die tgoet bringht tot nut
        Zulk een trou hulpe veel beschut,
        Haar troost die werd ghepresen.
      
      
        Waar gij hier gheenen tuyn en vint,
        Daar verwoest het goed hier seer,
        Daar haar gheen vrouwe onderwint
        Het huyswerck, en hout in ere,
        Gaat het den huyswaert onghefaelt
        Ghelijck een die daar gaat verdwaelt,
        Dikmaal valt waar does leer.
      
      
        Ghelijck men hier niet en betrout
        Een roouer die men ziet sluypen
        Van d'een stad in die ander stout
        En in veel plaatsen gaat luypen,
        Zo wordt wantrout de man opt lest
        Die hier en heeft gheen eyghen nest,
        Hij moet dikmaal vercruypen.
      
    
  