
    
      
        VEel vrienden zeggen dikmaal wel//
        Ik ben v vriend bequaeme
        Maar thert dat is van binnen fel
        Dit en zijn niet dan vrienden met den name.
      
      
        Wanneer de vrienden met der daad
        Vijand worden doort kijuen,
        Zo zal ghemeynlijck hier den haat
        Tot inder dood ook blijuen.
      
      
        Och hoe mach dit zo wezen hier?
        Van waar mach het kwaad comen?
        Dat als nu al de wereld schier
        Valsheid heeft voorghenomen.
      
      
        Wanneert den vrienden hier wel gaat
        Met hem zij huer verbijden,
        Maar in het rat weer omme slaat
        Sijnse vijand aan allen sijden.
      
      
        Zij zullen hier om des buycx wil
        Met hem wel weynich trueren,
        Maar inder noot houdense stil,
        Daghelijcx sietmen ghebueren.
      
      
        En wilt dijns vriends vergheten niet
        Die van trou neemt gheen wijke,
        En dinct om hem als het gheschiet
        Dat gij van aertsch goed hier wordt rijke.
      
    
  