
    
      
        EEr gij hier eenich ding beghint//
        Te voren vraeghende hier sijt//
        Want wie hem wat nieus onderwint//
        Daar coemt een van does vier altijd//
        Het zal tot profijt// hier werden goed
        oft boos voor oud en ionghe//
        Het leven oft de dood ook volghen moet//
        En dit regeert de tonghe.
      
      
        Menich is hier zeer wel gheschict
        Te gheuen ander luden raad,
        In eyghen nut leit hij verstrict,
        Hij ziet niet dat hem zelfs aangaat,
        Menich mans ghelaet// schijnt cloeck voorwaar
        Al om het volk te helpen,
        Men hoort hem noode, t'blijft een bedelaer,
        Zijn druck can hij niet stelpen.
      
      
        Want hij en heeft van Godes hand
        Hier de ghenade daar toe niet,
        In hem is wijsheid noch verstand,
        Hoe wordt goed, twelck van hem gheschiet?
        Menich ook men ziet// hier oprecht wijs,
        Versochtheyt can vercloecken//
        Groot voordeel doet dikmaal zijn auijs,
        Aan deze wilt raad soecken.
      
      
        Een wijsman die wordt hoog geloofd
        En dezen tvolck hier prijzen al,
        Bestelden tijd heeft elken hoofd,
        Maar Israels tijd heeft gheen ghetal,
        Eewich blijuen zal// het twijsmans naam,
        [En verde zal verspreyen
        Onder het volk zijn duechdelijck faem,
        Ja ook na zijn afscheyen.]
      
      
        Proeft soon wat uwen lijue can
        Ghesont zijn: mijt het onghesont,
        Want hier en dient niet alleman
        Van alderley tot elker stond,
        Dijsghelijcx goed rond// ook en vermach
        Alleman alderleye,
        Maar schict v matelijck nacht en dach,
        Voldoetse alle beye.
      
      
        Met spijs v niet te zeer verlaeyt,
        En wilt niet eten als een ghier,
        Want die hier eten om versaeyt
        Werden cranck en crimpen schier,
        Vele zijn hier// ghegheten dood,
        Maar wie daar eet bij maten
        Die wordt gheurijt van veel siecten aenstoot,
        De gulsicheyt wilt haten.
      
    
  