
    
      
        BEwijst hier ere den medecijn
        Op dat gij hem ghebruyct te noot//
        Want hij is hier ook gheschapen fijn
        En coemt ons van den Heer mijnioot//
        Coninghen eeren hem dits bloot//
        Zijn conste die can hem verhooghen//
        En maect hem hier bijden Vorsten groot//
        Hout dit altijd voor ogen.
      
      
        De Here gunt dat de aarde groeyt
        Medicinale cruyt dat is huer dracht,
        En de vernufte hem daar me moeyt,
        De selfde hij gheensins veracht,
        Het bitter water soetheyt wacht.
        Al van een hout zoet van natueren,
        Het can daar aene tonen zijn kracht,
        Ende tsoet can ook wel versueren.
      
      
        God heeft den mense const inghelijft
        Op dat elk prijs zijn wonderdaet,
        Hij heelt daar mede en hij verdrijft
        Smerte het zij deur tcruijt oft saet,
        Wie zal dan moghen vroeg oft laat
        Gods wonder werk vol vertellen,
        Want tis al goed alsment wel ga slaat
        Wat hij op aardrijk wou stellen.
      
      
        Mijn zone wanneer gij hier sijt cranck
        Wilt niet verachten deze saeck,
        Maar bidt den schepper van cruyt en drank
        Dat hij v weder ghesont hier maeck,
        Laat af van zonden [schuut de wraeck,
        En reijnich uwe hert van binnen,
        Zo zult gij deur Gods hulp en cruijts smaak
        Weer te ghenesen beghinnen.
      
      
        Offert zoet rueckwerck als dat behoort
        Ende den semel offer onbesmet,
        Al oft gij van hier terstont moest voort,
        Want uwe tijd is court gheset,
        Na tbidden zij als dan ghelet
        Op medecijns van God gheschapen,
        Hij wijck niet tot dat gij v voelt bet,
        Zo moecht gij hulpe betrapen.
      
      
        De ure can hier ook comen snel
        Dat crancker hulpe coemt alleijn,
        Deur mensen bidden men ziet zulks wel
        Dat het als dan beter wordt certeijn,
        Hij wordt ghesont suyuer en reijn,
        Langh leven wordt van hem vernomen,
        Wie voor God sondich tsy groot oft cleijn
        Die zal in tsmedecijns hand comen.
      
    
  