
    
      
        MYn kint wanneer hier een mensch sterft//
        weent en beclaecht hem met misbare//
        v herte zij van rouwe doorkerft
        Ghelijck oft v leed gheschiet waren.
      
      
        Dan zijn lichaam hier doch bewint
        Ghelijct behoorlijck is na wijze,
        Begraaft hem eerlijck mijn lieve kint
        Op dat men v niet en misprijse.
      
      
        Weent bitterlijck en sijt bedroeft,
        Om d'opspraeck wilt ook rou draghen
        Na zijnen staat van zulks behoeft
        Ten minsten een oft twee dagen.
      
      
        Maar troost v weder ongheschroomt,
        Laat v de truericheyt niet dwinghen,
        Van truericheyt die dood hier coomt,
        Zeer zwakke kracht can sij voortbringhen.
      
      
        Truericheyt en armoede doet
        De herten wee in het aenvechten,
        Bant wt v herte hueren gloet,
        Laat daar niet te vast in hechten.
      
      
        Maar nochtans om het einde dinct,
        En wilt dat hier doch niet vergheten,
        Het trueren helpt niet die daar stinct,
        Hij coemt niet weer als wij weten.
      
      
        Dinct zo hij v is voorghegaen
        Zo volghen wij alle in dezen,
        Op heden heeft hij aenghestaen,
        Merghen zo cant v buerte wezen.
      
      
        Nv die dood is, in ruste leit,
        Hout op dat gij zijns sijt ghedachtich,
        En troost v weer dat zijnen gheest scheyt
        In handen vanden Heer almachtich.
      
    
  