
    
      
        VVie hier schriftuer waarnemen zal//
        Die can gheen arbeid waarnemen//
        Wie leren wil hier in dit dal//
        En moet zijn sinnen niet vervremen//
        Hoe can hij de leer nemen waar//
        Die daar ploeghen moet en egghen//
        Den sin is bij zijn ossen daar//
        Does drijft zijn sweep doort aardrijk zwaar//
        Anders en weet hij hier ook niet te zeggen.
      
      
        Hij heeft te dincken hier ghenoegh
        Hoe dat zijn akkers best zullen groeyen,
        Ook moet hij spade ende vroeg
        Het voeder gheuen zijnen koeien,
        Zo ist ook met den schrijnwerckers hier
        Ende timmerluden mede
        Die dach en nacht arbeiden schier,
        Zij moeten dincken de manier
        Hoe twerck best grijpen zal zijn stede.
      
      
        Een smit moet bij zijn aembeldt zijn
        En op zijn smeden achten,
        Hij wordt van vier mat, tvalt hem pijn,
        Arbeid doet hem voor tsmisse schier versmachten,
        Het helder gheclanck des hamers wreet
        Can hem d'ooren terstont vol maken,
        Hij dinct hoe twerck worde ghereet,
        Het cost hem vroeg en spade zweet
        Op dat zijn werk tot een goed eyndt mach raken.
      
      
        Een pottebacker, deze moet
        Bij zijnen arbeid wezen,
        En ook de schijue met den voet
        Omdraeyen niet al zonder vresen,
        Hij moet sorghen dat twerck zij ghelijck,
        Zijnen erm vergaert de stukken,
        Hij maect een vat door zijn practijck
        Van aarde ende cleyich slijk,
        En wordt hier moede door het bucken.
      
      
        Hij moet ook dincken dan daar na
        Al om het verghelasen,
        Op dat hijt make dat fraey sta,
        Ten dient niet bij hem zeer te rasen,
        Elcx arbeid men aan zijn handwerk ziet,
        Elk die toont vlytighe seden,
        Men cans'int stad onbeeren niet,
        Maar tisser ook te doen weer iet,
        Men schiet een ander met verstand en reden.
      
      
        Niet wel machmen hier een ambacht
        waarnemen en ghemeynte regeren,
        Tverstant is niet in elk gheslacht
        Om de schrifture te hanteren,
        Noch recht, noch ook de gherechticheyt
        En het preken wel versinnen,
        Ten wordt ook niet recht wtgheleyt,
        Want d'ambachts man dinct om arbeid
        En om zijn brood te winnen.
      
    
  