
    
      
        Wie hem tot de schrift zal ghe uen//
        En tot des alderhoochsten wet//
        Dien moet wijsheid aencle uen//
        Op d'oude vaders zijn ghelet//
        Hij moet does ondersoecken//
        En wat elk prophet zeid//
        t'selfde zij welwtgheleyt//
        Hij moet hier lezen de boecken//
        Daar hij in vinden mach waarheid.
      
      
        Hij moet hier ook wel aenmercken
        Wat van vermaerden is volbrocht,
        Op dat hem zulks mach verstercken,
        Zo moet daar ook zijn op ghedocht,
        Hij moet hier altijd leren
        De sprueken zeer gheestelijck
        En leven niet beestelijck,
        Zo zal hij hier bij den Heren
        Ontvangen woorde feestelijck.
      
      
        Hij can hem hier laten schikken
        Ja menich vremde land,
        Hij zal hem niet zeer verschricken,
        Hij is verzocht en heeft verstand,
        Hij weet wat bij den lieden
        Gherekent wordt voor duecht,
        Zijn herte hem zeer verhuecht
        Als hij hier ziet gheschieden
        Dat wel ghesticht is ionghe iuecht.
      
      
        Hij dinct hoe hij vroeg zal opstaan
        En oefenen Godes ghebot,
        Opstaande wordt zijn ghebet gedaan
        Aan zijnen schepper ende God,
        Hij doet den mond vrij open
        En bidt voor de zondaars al,
        Die sondighen in dit dal,
        In God zal hij zeer vast hopen,
        Die dat vergheuen zal.
      
      
        Als God nv verzoend zal werden
        Zo crijght hij Gods gheest rijckelijck,
        Does doet hem in wijsheid volherden,
        Zijn leer is hem blijckelijck,
        Danckbaer zijn de ghebeden,
        Gods gratie is zijn baet
        Dat hier zijne leer voortgaet,
        Hij ouerleyt hier zijn reden
        Bij zijn seluen vroeg en laat.
      
      
        Daar na leit hijt wt bijzonder
        Hier met heylighe schrift,
        Het gheeft hier veel lieden wonder
        Dat hij heeft des wijsheyts ghift,
        Hij en wordt niet vergheten,
        Zijn name blijft voort en voort,
        Ende wijt spreyt hier zijn woord
        Zo langh hij op aard is gheseten,
        Ja na der dood zijn faem men hoort.
      
    
  