
    
      
        ICh heb noch veel meer te spreken//
        want ik ben hier wel gheleken//
        Bij ene volle mane mane//
        Mijn woord wilt niet versteken//
        Kinderen hout v daar aene.
      
      
        Wast op ghelijck de roose
        Aan twaters cant, schuut godloze,
        Wilt soeter rueck van v gheuen
        Als wieroeck, (vliet het boze)
        Bloeyt als een lelie verheuen.
      
      
        Zingt loflijck en looft den Here,
        Looft alle zijn werken seer,
        Prijst heerlijck zijnen name,
        Danct hem en zingt tot sijnder ere
        En zegt met mij zeer lofsame:
      
      
        Alle de wonderbaer werken
        Des Heren, als men mach merken,
        Zijn goed: en wat hij heeft geboden
        Gheschiede door zijn sterken,
        Hij is een God alder goden.
      
      
        Men behoeft hier niet te vraghen
        Wat hulpe coemt onzen dagen?
        Tsal comen t'sijnder uren,
        Ghelijck zij eertijds zagen
        Het water slaan als muren.
      
      
        Dat zijn beuel laat beproeuen
        Daar zal men gheen clacht behoeuen,
        Tis al zeer liefelijcke
        Al can zijn hulp toeuen,
        Zij is gherieffelijcke.
      
      
        V werk daar de mensch na mach pooghen
        Is altemaal voor zijnen ogen,
        Voor hem is niet verborghen,
        [Hij iaeght, en can verhooghen,
        Laat hem voor v hier sorghen.]
      
      
        Hij ziet hier alle dinck inne
        Al van des werelts beghinne
        Tot aan des werelts ende,
        En voor zijnen sinne
        Is niet nieus, want hijt al kende.
      
      
        Men behoeft niet te vermonden
        Waar toe wordt dit gevonden,
        Want God schiept altemale,
        Elk dient tot zijnen stonden,
        Looft hem met soeter tale.
      
      
        Zijn seghen sietmen hier gloeyen
        Ghelijck het water can spoeyen,
        En verdruct die aarde
        Ghelijck des sondtvloets vloeien,
        Zijn werk is hoog van waerde.
      
      
        Waarom zo treft zijnen toren
        Ghelijck door droocht t'lant blijft verlooren,
        Zij doen is recht bij den heylighen,
        Godloze can hij versmooren
        En den zijnen den weg veylighen.
      
    
  