
    
      
        AL wat God heeft gheschapen//
        dat is den vromen goed//
        Maar den godloze knapen//
        het selfde schade doet//
        De mensch behoef tot leven//
        water, vier, ijser, sout//
        Melk, honig, daar been uen//
        Meel wijn, cleet, ende hout.
      
      
        Zulk alle coemt den vromen
        Te goede tot profijt,
        Den godlozen salt comen
        Tot schade talder tijd,
        Ook zijn een deel de winden
        Gheschapen tot der wraeck,
        Door t'stormen zij verslinden
        Met schaelijcken nasmaeck.
      
      
        Als God zijn straf wilt slechten
        Ruyschen zij hoog en diep,
        Den toorne zij wtrechten
        Des Heren die huer schiep,
        Vier, haghel, ende donder,
        Ook honger ende dood
        Sulcx schiep God elk bijzonder,
        Hier tot een wrake groot.
      
      
        Veel bozen wilde dieren,
        Slanghen en draken fel,
        Ende het t'sweerts bestieren
        Dient tot wraeck en ghequel
        Om boze te verderuen
        Elk zijn beuel volbringht,
        Met vruecht doen zij verweruen
        Dat God door haar ghehinght.
      
      
        Dit begost ik te schrijuen,
        Ik hadde ouerdocht
        Gods werk en zijn bedrijuen,
        Dat al wel is volbrocht,
        En dat zijn wonderdaden
        Goed zijn, want hij beschut
        Door zijn grote ghenaden,
        Elk is tsijnder tijd nut.
      
      
        Men behoeft niet te zeggen
        Dat zij niet al goed zijn,
        Want elk in zijn wtlegghen
        Is goed op zijn termijn,
        Daarom zal men hier louen
        Zijn name telcker stond,
        Dancken God van hier bouen
        Al met der herten mond.
      
    
  