
    
      
        HEt is hier een zeer ellendich ding//
        Met alder mensen iammerlijcke leven//
        Van d'ure dat hem zijn moeder ontving//
        Tot dat hij weer in aarde wordt ghe dreuen//
        Sorgh, vrees, met hoop// is hier den loop//
        Ten laatsten coemt noch de dood beneuen.
      
      
        Does zal byden rijcxsten ende reynsten
        Op haren tijd zo wel hier ook comen
        Als byden onnutsten oft cleynsten,
        Hoe hoog gheert zij zijn t'mach niet vromen,
        Want zij veriaecht// die sijde draecht,
        Croon, en kedel, twort al weg genomen.
      
      
        Jeloersheyt ende teghenspoet,
        Toorne, dootsvaer, ende onvrede,
        Nijt, twist en onrust int ghemoet
        Volghen den mensen in elke stede,
        En als gij rust// tsherten onlust
        Bringht menich zwaar ghedacht mede.
      
      
        Al rust hij een weynich het en is niet,
        Want dromen hem verschricken,
        Tschijnt dat hij zijn vijand voor hem ziet,
        Ontwakende dinct hem t'ontvlien zijn strikken,
        Zijn vrees werd vruecht// en hij verhuecht,
        Den sin die woelt, hij heeft veel te beschicken.
      
      
        Dit quelt alle vleze zeer,
        Mensen en vee moetent ghenieten,
        Maar de godloze seuenmael meer,
        Want moord, swaert, ende bloed verghieten,
        Hongher en druck// plaech, ongheluck,
        Verderf, en al dat mach verdrieten,
      
      
        Sulcx alle dat is verordent hier
        Tegen godloze zondaren,
        Want om haren wille kwam zeer schier
        De sondtvloet in voorleden iaren,
        [Hoed v voor tquaet// in duecht voorts gaat,
        Zo zal v God met Noe sparen.]
      
    
  