
    
      
        AL tghene dat hier wt der aarden coomt//
        Zal hem weer derwaarts spoey en//
        Al twater dat wt der zee hier stroomt
        Dat salt weder int zee vloeien.
      
      
        Gheschincken en ook onrechtuaerdich goed
        Die zullen onder ook drijuen,
        Maar waarheid en ook Godes woord zeer zoet
        Deze zullen eewich blijuen.
      
      
        Het goed der godlozen verdroogh hier al
        Ghelijck een beeck zonder reghen,
        Tgheschinct maect huer vrolijcken in dit dal,
        Zij vergaen zonder Gods seghen.
      
      
        Nacomelinghen der godlozen kwaad
        Crijghen gheen tacken reene,
        Des onrechtuaerdighen wortel staat
        Hier op enen blooten steene.
      
      
        Wanneer hij noch schoon hier aent water stond,
        Onrijp zo wordt hij wtgheroeyt,
        Weldoen men voor groten seghen vont,
        En ontfermen de ziel verfroeyt.
      
      
        Wie arbeid, en daar mede hem ghenoecht,
        Die heeft een rustsaem leven,
        Ja tis een schat den mensch toegheuoecht
        Bouen veel schatten verheuen.
      
      
        De kinderen telen en hier een stat,
        Verbeteren is te louen,
        Een eerlijck wijf is een groten schat,
        En zij gaat deze te bouen.
      
    
  