
    
      
        DE kinderen hier zeer godloos//
        Die hun ook voeghen tot erghe daad//
        worden inckel grouwel en boos//
        Ende huer erfgoet hier heel vergaet//
        Nacomelin ghenen huer saet//
        worden veracht altijd//
        Daarom volgt in tijds goeden raad//
        V herte van der boosheid doch snijt.
      
      
        De kinderen die doen door reen
        Over den godlozen vader clacht,
        Om zijnen wil alst dikmaal scheen
        Zo worden zij van vele veracht,
        Wee v gij godloze gheslacht
        Die Gods wet niet en soect,
        Den Heer set gij wt v ghedacht,
        Oft gij leeft oft sterft gij sijt veruloect.
      
      
        Ghelijck al dat wt aarde coomt
        Wederom aard can worden saen,
        Zo ook die hem hier niet en scroomt
        Het vloeken, deze zal vergaen,
        Tlichaem lijt, tschreyt menighen traen
        Zo langh alsment leven ziet,
        Tgodtloosen naam en mach niet staan,
        God roeyt hem wt, want hij en dooch niet.
      
      
        Ziet toe wat dat gij hier bedrijft
        Dat gij een goede faem behout,
        Want deze veel ghewisser blijft
        Dan dusent grote schatten van goud,
        Het leven t'sy van iongh en oud
        Daar de mensch in besuert
        Is corten tijd als elk aenschout,
        Maar goeden name eewelijck duert.
      
      
        Soect dan wijsheid mijn lieve kint,
        In vrede onderhoutse eenpaer,
        Want de ghene diese hier vint
        Crijght enen groten schat voorwaar,
        Gaat het v wel, ist al vruchtbaar,
        Diet gaf danct aldermeest,
        Laat v licht hier doch schijnen claer,
        Ende altijd uwen schepper vreest.
      
    
  