
    
      
        Does stukken en zult gij v hier niet schamen
        Gheen onrecht om niemants wil doende sijt
        Gods wet en zijn verbond hout na tbetamen
        Want dit doende godvrezende altijd.
      
      
        Handelt hier trouwelijck met uwen naasten,
        Medeghesellen toont dit ook geheel,
        Wilt v tot gheen bedroch oft onrecht haesten,
        Ontrect den vrienden ook niet huer erfdeel.
      
      
        Sijt altijd vlijtich in oprechte mate,
        Met vals ghewicht v weghen niet beghint,
        Schickt v te vreden tsy verlies oft bate,
        Het zij ook oft gij veel oft weynich wind.
      
      
        Handelt oprecht met den tijtlijcken goede,
        Tsy in vercoopen oft dat gij incoopt,
        Wilt v kint leren en spaert gheen roede,
        Al voor den bozen knecht den gheessel knoopt.
      
      
        Voor een boos wijf wilt v goed wel bewaren,
        Hebt gij veel omslachts v goed wel besluyt,
        Telt ende afweecht v goed uwen dienaren,
        Schrijft uwen ontfangh, en wat gij wtgheeft.
      
      
        Die ook door onuerstant hier weynich wisten,
        Int onderwijzen v gheensins verschrict,
        Ouders dat zij met ionghe niet en twisten,
        Zo wordt gij dan een mense wel gheschict.
      
    
  