
    
      
        Ik wil nv louen hier Gods werk//
        Zijn wonder dat zij ghepresen//
        Alzo ik in de schrift aenmerck//
        ende hier heb ghelesen//
        Het godtlijck wezen// heeft ghesticht//
        Hier de Zonne hoog gheresen//
        Zij is hier het claerste licht.
      
      
        Den heylighen en is de kracht
        Van Gode hier niet ghegheuen,
        Dat twonder werk van hem ghevracht
        Ghenoech werde beschreuen,
        Dat God verheuen// heeft gedaan,
        Die in eewicheyt zal leven,
        Tmach in tsmenschen hert niet gaan.
      
      
        En hij allene ondersoect
        Het tsmenschen hert ende nieren,
        Hij ziet hoe zijn ghedacht vercloect
        Booslijck bouen veel dieren
        Hij moet bestieren// en hij weet
        Al dat hij hier can versieren,
        Eert gheschiet weet hij tsecreet.
      
      
        En hij vercondicht en verclaert
        Al tghene dat is voorleden,
        Tverborghen hij ook openbaart,
        Want hij kent tsmenschen reden,
        Zijn wijze seden// hij betoond
        Dat zij zijn van eewicheden,
        Dies zij hij eewich ghecroont.
      
      
        Men can hem hier ook groter niet
        Noch ook minder maken,
        Gheen raad hoe dat met hem gheschiet
        Behoeft hij in zijne zaken,
        Wilt doch opwaken// en aenschout
        Hoe zeer lieflijck zijn te smaken
        Zijn werken menichfout.
      
      
        Hoe wel wij naeu een vonxken cleyn
        Bekennen van haar bedrijuen,
        Zij leven alle hier certain,
        Voorts ende voorts zij hier blijuen
        Door Gods verstijuen// zeer bequaem
        Zal de mensch van hun beclijuen,
        Want zij zijn hem ghehoorsaem.
      
      
        Het is hier dubbel altemaal,
        Twee tegen twee zijn ghebleken,
        Een tegen een, een t'princepael,
        Tis al zonder ghebreken,
        Wie macht wtspreken// twonder al,
        Tis al nut niet om versteken
        Dat God schiep int aertsche dal.
      
    
  