
    
      
        DEs hemels rondt heeft onze God gheschapen
        En wtghebreyt al door zijn sterke hand//
        Den sneeu die valt door twoort een zeer sterk wapen//
        Met wonder schuert die lucht door t'blixems brand.
      
      
        Den hemel gaat op en de wolcken sweuen,
        Ghelijck een voghel zijne wieken slaat,
        De wolcken worden door zijn kracht ghedreuen,
        Den haghel ruysschende daar dan wt gaat.
      
      
        D'aertrijck verschrict door het gheluyt van donder,
        Zeer grote berghen beuen ook voor hem,
        Den zuiden wind die wait zeer zoet bijzonder,
        Den noorden wind blaast met een stranghe stem.
      
      
        Ghelijck de voghelen hier vlieghen snellijck,
        Zo went hem hier de wind, den sneeu hij waeyt,
        Deen door het ander t'valt te hope fellijck,
        Ghelijck God met sprinkhanen d'aerdt bezaait.
      
      
        Zij is zo wit al door des Hoogsten seghen,
        Dat zij des mensen ogen hier verblindt,
        Thert dat verwondert van zo vremden reghen,
        Den welken son-schijn van zijn kracht ontbint.
      
      
        Hij stroyt den rijm op aardrijk hier beneden
        Ghelijck als sant, en weder als het vriest
        Zo werdent ijstacken zeer zijn besneden,
        Als een spiesijser twelck haast kracht verliest.
      
      
        Alst noortlijck waeyt, en int iaer werd later,
        Zo waeyt hij over de riuieren saen,
        En twort ijs vlieghende over twater,
        Het welk hij als een harnasch dan trect aan.
      
      
        Hij can hier het gebergte ook verderuen,
        En de woestijn verbrand hij ook zeer court,
        Alle dat groen is dat doet hij hier steruen,
        Ghelijck een vier het welk zeer saen verdort.
      
      
        Daar tegen can een dikke neuel helpen,
        Ende den daeu die coel valt en nat,
        De grote hitte can hij weder stelpen,
        Ende zijn vetticheyt verquicket dat.
      
    
  