
    
      
        ENoch behaechde God zeer wel//
        En hij werd weg genomen//
        Boete was alle zijn beuel//
        Hij volbracht zonder schromen//
        Noe die werd gheuonden hier//
        Onstraflijck ende goedertier//
        weerom in tijd van toren//
        was bij God zijn ghenade groot//
        Hij en zijn volk vloden de dood//
        Als van Gods wtuercoren.
      
      
        Hij ontving hier van God den Heer
        Tverbont als elk enschoude,
        Dat God de wereld nv niet meer
        Met water verdoen zoude,
        En Abraham zeer hoog beroemt
        Een vader van veel volks genoemd,
        In eer gheen zijns ghelijcke,
        Hij hiel des alderhoochsten wet.
        Op het verbond heeft hij ghelet
        Van God van hemelrijcke.
      
      
        Het werd in zijnen vlees ghesticht,
        Ghetrou werd hij beuonden,
        Want de ghenaedt heeft hem verlicht
        Die zeer diep is om gronden,
        De Here beloofde hem met een eet
        Dat hij de heidenen zeer wreet
        Zoude ghebenedijen,
        In zijn saet twelck als d'aertrijcx stof
        Vermeeren zoude tot Gods lof,
        In toecoemenden tijen.
      
      
        Ghelijck des hemels sterren claer
        Zo sou hij verhoogd wezen,
        Van d'een zee tot de ander voorwaar
        Sou zijn de erf van dezen,
        Den selfden seghen die God sprak
        werde beuest in Isaack,
        God woude niet vergrammen
        Op Jacob die hij help geheel,
        Hij gaf hem seghen int erfdeel,
        En scheydet in twaalf stammen.
      
    
  