
    
      
        MOyses een zeer heylich man
        Is van tvoorseyde volk gesproten
        Des werelts liefde hij gewan
        God had hem lief waar door hij dan
        Prijs ende gunste heeft ghenoten.
      
      
        De Here heeft hem ook gheeert
        Ghelijck de vaderen zeer heylich,
        Hij verhief hem, zijn vrees vermeert,
        Zijn vianden zijn omghekeert,
        God maecte door hem den weg veylich.
      
      
        Veel teekenen dede hij snel
        En werd voor de prinsen hoog ghepresen,
        God gaf hem over tvolck beuel,
        De welke hij regeerde wel,
        Gods heerlijcheyt is hem bewezen.
      
      
        Tot enen zeer heylighen staat
        Zo was hij van God wtvercooren,
        En dat om zijne trouwe daad,
        Saechtmoedich was hij van ghelaet,
        Tot ouricheyt was hij geboren.
      
      
        God die vercoos hem bouen al
        De ander menichte van volken,
        Hij liet hem horen t'soet gheschal
        Sijnder stemmen in dit dal,
        En voerde hem in duister wolcken.
      
      
        Hij gaf hem teghenwoordich daar
        De wet voor alle zijnen knechten
        Des leuens en wijsheid voorwaar,
        Dat Jacob leerde tverbont claer
        En Israel ook zijne rechten.
      
    
  