
    
      
        De Heer vercoos ook wt Leuys geslachte
        Moyses broeder Aron hoog van machte
        En maecte met hem een eewich verbond
        Het priesterdom dat heeft hij hem ghegheuen
        Eerlijcke clederen ook daar beneuen//
        Ende Godes woord dat was in zijnen mond.
      
      
        Hij was verciert met costelijck ghesmede
        Met neercleet, en langhen rok ook mede,
        Den lijfrock daar de clocxskens hinghen aan
        Op dat hij in het heylichdom sou clincken,
        En dat het volk dan Gode sou ghedincken,
        En na zijn woord voor alle dingen staan.
      
      
        Het heylich cleet van goud en scharlaken
        Ghestict met sijde constich in het maken,
        Met t'maechschildeken op de borst zeer rein,
        Met licht en rechte stenen als vier vlammen,
        Daar inghehouden Israels twaalf stammen,
        Op dat God gedachte groot ende cleyn.
      
      
        T gulden voorhoofd blat waar in was ghegrauen
        Het heylichdom van costelijcker haven,
        Wiens ghelijcke nooit en was gezien,
        Ook most dat gheen andere aantrekken
        Dan van zijn saet dat God zoude verwekken,
        En aan kinds kinderen mocht dit gheschien.
      
      
        Tweemaal tsdaechs kwamen zijn offeranden,
        Moyses vervulde met salf zijn handen,
        Met hem zo werd doen een verbond ghemaect
        Dat hij en zijn zonen bedienen zouden
        Het priesters ambacht, en dat behouden,
        Ook tvolck seghenen, twelck God niet missaect.
      
      
        Wt alle leuende is hij ghecoren
        Dat hij verzoenen zoude Godes toren
        Door spijsoffer, en rueckoffer zoet,
        Hem werd beuolen ook het woord des Heren
        En Jacob de ghetuyghenis te leren,
        En Israel des Hoogsten wet zeer goed.
      
      
        Door nijt verhieuen tegen hem veel scharen,
        Dathan, Abiron, die met Core waren,
        Maar God sach dat, en theeft hem niet behaecht,
        Grimmighen toren heeft ze al verslonden,
        Open zo ghinghen terstont de afgronden,
        Tvier verslond haar, de Heer heeft ze gheplaecht.
      
      
        Hij deylde Aron alle eerstelinghen,
        Voor al zo liet hij hem broods ghenoech bringhen,
        Want Gods offer creech hij en zijn saet,
        Dijs moesten zij weder tslantsdeel ook deruen,
        Noch met den volke eenich deel hier eruen,
        Maar God die was het erfdeel t'huerder baet.
      
    
  