
    
      
        SAlomon bezat zijns vaders stede//
        Hij was zeer cloeck en daar toe wijs
        Zijn vader had ghemaect hier vrede
        Hij gaf den Heer lof ende prijs.
      
      
        God die had ghemaect rondom zeer stille
        Op dat er werd een huis ghebout
        In zijnen naam na zijnen wille,
        Daar hem sou louen iongh en oud.
      
      
        Och hoe wel cost gij in v iuecht leren,
        Tverstant heeft in v wijt ghestrect,
        Ghelijckmen twater ziet vermeeren
        Al over tlant twelck werd bedect.
      
      
        Gij vervuldet land met schoon byspraken,
        En over al werd gij vermaert,
        En dat om v vreetsame zaken,
        Zeer lieftal ende weerdt gij waert.
      
      
        Het gaf alle landen hier groot wonder
        De Liedekens ghedicht zo wel,
        Ghelijckenissen ook bijzonder,
        Dijs loofden zij God van Israel.
      
      
        Goud en silver was bij v taenschouwen
        Als tin en loot: maar hebt gheraest,
        V herte hing aan schone vrouwen,
        Van haar zo werd gij hier verdwaest.
      
      
        En gij hebt v ere aenghehanghen
        Een schandtvleck, ook hebt gij ghemaect
        Dat v saet straffe heeft ontvangen,
        V dwaasheid heeft zulks veroorsaect.
      
      
        Doen het rijk ghedeylt weg is gevloden,
        En Ephraim week van t'verbont
        Nemende toevlucht tot afgoden,
        Een afgodisch rijk doen opstond.
      
      
        Maar de Heer en woud hem niet weynden
        Van zijn ghenade als elk ziet,
        Tbeloofde werk al in zijn seynden
        En heeft hij ook verandert niet.
      
      
        Hij vernield niet heel zijn wtvercoren,
        Noch en neemt weg tsliefhebbers saet,
        De wortel Dauidt toeghesworen
        Behiel hij over door weldaet.
      
      
        Salomon ontsliep en heeft ghelaten
        Tot zijnen sad Roboam,
        Hij was onwijs, en d'ondersaten,
        Door eyghen sin afval kwam.
      
      
        Hier na is Jeroboam ghecomen
        Die Israel tot zonden brocht,
        Afgodery werd opghenomen
        En Ephraim volgt onbedocht.
      
      
        Huer misdaad die was tot dezen tije
        Zo groot, dat God huer heeft veriaecht,
        Want niet dan alle afgoderije
        Bedreuen zij, theeft God mishaecht.
      
    
  