
    
      
        HOe zullen wij hier prijzen//
        Als nv Sorobabel//
        Die hier al met den wijzen//
        Heeft naghevolght Gods beuel//
        Ghelijck een rinck die hier staat wel//
        Al aan de rechte hand ghedraghen//
        was hij in zijnen dagen.
      
      
        En Jesus Josedechs soon
        Die hebben hier heerbout
        Den tempel heylich ende schoon
        Het samen, als men aenschout,
        Op dat zij voor iongh ende oud
        Heerlijcken zouden blijuen,
        Lof moetmen haar daarom toeschrijuen.
      
      
        En Nehemias mede
        Is lofbaer int ghetal,
        De mueren van der stede
        Hief hij weder oppe al,
        De poorten in Jerusalems dal
        Heeft hij ghestelt te samen,
        Dies zal hem ook lof wel betamen.
      
      
        Niemand en is gheschapen
        Die Enoch ghelijck zij,
        Hij is hier niet ontslapen,
        Schriftuer die tuyght dat vrij,
        Want van der aarden zo werd hij
        Hier schielijck weg genomen
        Dijs is zijn lof al met den vromen.
      
      
        En Joseph hier geboren
        Een mensch op aarden teer,
        Hij was Gods wtuercoren
        En over zijn broeders Heer,
        Zijns volks behouder, dijs hem zij eer,
        En zijn ghebeent vleessich gheknocht
        Werd wederom na huis ghebrocht.
      
      
        Set en Sem op aarden
        Ook grote eer aencleeft,
        Maar Adam groot van waerden
        Heeft eer bouen al dat leeft,
        Om dat hem schiep diet al gheeft
        Aldereerst: als schrifture zeid
        Dijs zij den Schepper lof in eewicheyt.
      
    
  