
    
      
        SImon de soon Onie goed//
        De hoghe priester wijs en vroet//
        En liet hem niet ontzueren//
        Den tempel heeft hij ook herbout//
        Gang en pilaren, steen en hout//
        Liet hij daar toe in vueren//
        Hij heeft de mueren// ende gront//
        Verhoogd: en t'stempels omgangh rond//
        De hij weder op maken//
        De fonteyn die veruallen was//
        Rechte hij weder op dat pas
        Met coper ende staken.
      
      
        Hij sorgde voor tsvolcx schae en last,
        De stad die maecte hij zeer vast,
        Oft daar vianden kwamen,
        Een loflijck werk heeft hij ghevrocht,
        Tot rechter ordeningh hij brocht
        Het volk daar altesamen,
        Ende bij namen// in dit ding
        Als hij hier wt den voorhang ghingh,
        Zo lichte hij zeer sane
        Ghelijck de morghensterre licht
        Al door de duister wolcken dicht,
        Oft als de volle Mane.
      
      
        Ghelijck de Zonne zeer schoon schijnt
        En wederomme ook verdwijnt
        In des tempels contreye,
        Ghelijck den reghenboghe schoon
        Met fraeyer verwen staat te toon
        Als een roos in de Meye,
        Zo int ghereye// staat plaisant
        Een leli' aan den water cant,
        Wierook int vat ontsteken
        Ghelijck een gulden schouder blat
        Verciert met stenen ende schat
        Zo is hij hier gheleken.
      
      
        Ghelijck een olijfboom vruchtbaar
        En een cypressie zeer claer
        Wies hij op milt in vrede
        Wanneer hij met het langhe cleet
        Verciert stond aan den altaar breet,
        Heeft hij verciert de stede,
        En als er mede// offer kwam,
        Die hij daar om te branden nam,
        Zo stonden ringhsghe wijze
        Zijn broeders als de Ceder rein
        In Libano gheplant certain,
        Dies zij hem dit tot prijse.
      
    
  