
    
      
        O Schoon verweende dageraad
        In 't Oosten op geloken:
        Ik zie u Goddelijck gelaat
        Ten Hemel door gebroken:
        Ik zie dat Phoebus neder daalt,
        Op Bos, op Boom op, Bergen straelt
        En pronkt met zijn cieraden,
        Op kruid, en bladers van het Veld,
        Nu haar Bellinde neder stelt,
        En rust in Roose bladen.
      
      
        Bellinde maekt een Roosen bedt
        En leit haar om te rusten,
        Zo haast als zij haar neder set
        Droomt zij van minne lusten,
        Zo langh zij inder Roosen sliep,
        Was 't Damon, Damon die zij riep
        Door schaemt geciert met bloosen;
        Ei! Damon, Damon koom bij mij,
        En rust u aan mijn groene zij,
        Hier, in een bedt van Roosen.
      
      
        Ach! Damon! waarom komt gij niet?
        Wat doet u 't vryen schromen;
        Waarom is 't dat gij van mij vliet,
        En durft nauw bij mij komen?
        Al hebt gij, Herder! schat, nogh goed,
        U deughden, en u trouw gemoed
        Verlieven doen mijn zinnen;
        Ei! koom! wilt mij u minne bien
        Ik zweer, u zal die gunst geschien
        Dat ik u weer zal minnen.
      
    
  