
    
      
        DE kinderen van Aron meest//
        stonden verciert gheensins bedeest//
        En hielen d'offer in huer handen//
        Voor de ghemeynte daar te branden.
      
      
        Hij rechtede zijn ampt daar vuyt
        Op den altaar met zoet gheluyt,
        Daar hij den hoogsten God almachtich
        De offerande was deelachtich.
      
      
        Hij stak ook wt zijn hand zeer fijn,
        En offerde den rooden wijn,
        Hij goot aan den altaar ter eeren
        De coningh ende Heer der Heren.
      
      
        Arons saet riep luid onbelet,
        Ende elk die blies dan zijn trompet,
        Met sterk gheluyt twelck clonck eendrachtich
        Op dat huer God sou zijn ghedachtich.
      
      
        Doen viel het volk ter aarden saen
        Op huer aanzicht, en riepen aan
        Den God die last en druck can stelpen,
        Dat hij huer alle woude helpen.
      
      
        Ende de sanghers loofden hem
        Met psalmen elk met sijnder stem,
        Het gansche huis dat heeft ghecloncken,
        De herten can de Heer ontsoncken.
      
      
        Den Alderhoochsten baden zij
        Dat hij huer altijd wou staan bij,
        Ook huerder zoude zijn ghenadich
        Ende een sterke hulp ghestadich.
      
      
        Als den Gods dienst dan was voleind
        En tvolck van daar hem heeft ghewent,
        Zo sachmen hem zijn hand wtrecken,
        Ende Gods seghen dan ondecken.
      
      
        Hij wensschte huer heil in Gods naam,
        Dan baden zij wederomme bequaem
        Ende namen aan des Heren seghen,
        Tot danck waren zij al gheneghen.
      
    
  