
    
      
        Gij hebt mij na v grote barmherticheyt
        Verlost van die mij wouden op eten,
        En hebt mij wt des viants hand gheleyt
        Die mij ook anders hadden verbeten,
        Wt droeffenis daar ik inne lach,
        En brand die men rondomme mij sach,
        Holpt gij mij zeer hoog gheseten.
      
      
        Al wt der hellen diepen hals
        Van clappaerts ende lueghenaren,
        Die voor den coningh loeghen in als,
        Van onrecht oordeel wout gij mij sparen,
        Ik was den doden gans na bij,
        Mijn leven dat was schier van mij
        En ter hellen gheuaren.
      
      
        Ik was omringt, en heb hulp ghesocht
        Aan mensen, maar en heb gheen gheuonden,
        Doen heb ik op v mijn God ghedocht,
        Wiens ghenade diep is om gronden,
        Want wie op v hier wachten cost,
        Die hebt gij altijd wel verlost,
        Hulp hebt gij haar gezonden.
      
      
        Ik bad tegen haar grimmigheid o God,
        En smeecte om verloste te wezen
        Al van der dood, en gij Here Zebaot
        Verliet mij niet in alle dezen,
        En als de stout pochten zeer
        En ik gheen hulp en hadde meer,
        Zo heb ik uwen naam ghepresen.
      
      
        Daarom zo danck ik v wt alder kracht
        Want mijn ghebet is niet verschouen,
        Gij hebt mij ook verlost en wel ghewacht,
        Door v hulp kwam ik tquaet te bouen,
        Dijs zal ik met mijn cleyn gheclanck
        V altijd tselfde weten danck,
        En van herten hier louen.
      
    
  