
    
      
        Eer dat ik werd verleid in mijn iuecht//
        Zo zocht ik de wijsheid en rechte duecht//
        Met mijne ghebet// Zij kwam altemet//
        Dijs Gods wet// mij het hert verhuecht.
      
      
        Mijn hert verblijd hem nv over haar,
        Ik hoorde ze ende namse aene daar,
        Doen leerde ik wel// ende nam toe zeer snel,
        Tgroot ghequel// viel mij niet zo zwaar.
      
      
        Daarom zo danck ik die eewich leeft,
        Die gheen die den mensch de wijsheid gheeft,
        En ik nam voor mij// daar na te doen vrij,
        Schandt wijkt aan zij// daerse aencleeft.
      
      
        Mijn hert dat heb ik na haar ghewent,
        Ik hief op mijn handen na tshemels tent,
        Doen werd mijn ghesicht// door wijsheid verlicht,
        Het dwaer ghedicht// dat heb ik bekent.
      
      
        Met ernst heb ik ook na haar ghestaen,
        Zij en ik werden ook een zeer saen,
        Ik vantse zeer rein// ken salse certain
        Niet achten cleyn// noch van mij slaan.
      
      
        Mijn hert heeft seer naar haar verlangt,
        Het danct God van tghene dat nv ontvangt,
        Want theeft nv gheuat// een costelijck schat//
        Hij proeft recht dat// diese hier aenhanght.
      
    
  