
    
      
        DE Heer gaf mij door wijsheid een nieu tongh//
        Coemt herwaarts hoort het zal v vromen//
        Gij onbesochte oude en iongh//
        Wilt bij mij nv ter scholen comen.
      
      
        Dat v ghebrect van mij vrij leert,
        Want men ziet v zeer dorstich loopen,
        Ik opende den mond, herwaarts v keert,
        Wilt wijsheid zonder ghelt hier coopen.
      
      
        Onder haar iock gheeft uwen hals,
        En laat v nv toch onderwijzen,
        Men vindtse hier na bij van als,
        Het welk v stecht wilt niet misprijsen.
      
      
        Ik heb een cleynen tijd moeite beproefd,
        En aerbeyt is v toe gezonden,
        Maar al heb ik geweest bedroeft,
        Ik heb nv weder troost gheuonden.
      
      
        Neemt does leer aan en die onthout,
        Tis enen silver schat op aarden,
        Achtse veel beter dan eenich goud,
        Want zij is wel van groter waerden.
      
      
        In Gods ghenade v hier verblijd,
        Schaemt v zijns lofs niet wilt dat tonen,
        Volgt Gods woord te wijl gij hier hebt tijd,
        Hij salt v hier en namaels loonen.
      
    
  