
    
      
        HOut op mijn waerde Ziel!
        Mijn Trouwheyt te verachten,
        Wijl mijn droeve klachten
        Steeds getuygen zijn
        Van mijn onlijdelijcke minne-pijn!
        Laat doch u hert als marmersteen
        Niet ongevoelig zijn van mijn geween!
        Maar neygt u zinnen,
        Om weêr te minnen
        Als gij werd gebeen!
      
      
        Helaes! hoe menig' traen
        Is er uit mijn vierig' ogen
        Menigmaal gevloogen!
        Als het maar geviel
        Dat ik uwe Schoonheydt mij voor ogen hiel!
        Ik zag altijdt mijn treurig hert
        Beswangert zoo door vrees, als minne-smert!
        Zoo dat mijn lijden
        Aan beide zijden
        Steeds verdubbelt werd.
      
      
        Laat dan volmaakte beeldt!
        Uwe zieltjen met medoogen
        Eenmaal zijn bewoogen!
        Dat mijn minnend' hert
        Van zoo veel rampen eens ontslagen werd:
        Geeft dan, mijn Schone! geeft genae!
        Eer dat mijn klacht, en zuchten komt te spaer
        Eer ik mijn leven,
        Kom te begeven,
        En naar Styx toe ga.
      
      
        Dan zal u 't wreedt gemoed
        En uw gewisse-knagen,
        En vergeefs beklagen
        Mijn bedroefde dood,
        Terwijl ik u mijn trouwe liefde boodt!
        Dan zult gij eerst mijn trouwheydt zien!
        Dog gij zult voor mijn bleeke schaduw' vlien!
        Dan zal u kermen,, En het erbermen!
        Al te laat geschien.
        P. Elzevier.
      
    
  