
    
      
        HElaas Mejuffer! wat een smert
        Drukt gij althans in mijn gevoelig hert!
        O Hemel! nooit en trof mij groter pijn
        Dan dat ik moet van u Godinne zijn!
      
      
        Ah Alidaetje! mijn Godin!
        Wat grieft gij mijn al smert ten boezem in!
        O Schone! nimmer had ik dat vermoet
        Dat trouwe Liefde zoo veel onheyls voet.
      
      
        Voorwaar den Hemel en de lucht
        Die zijn getuygen van mijn naar gezucht,
        En van de smert die u Minnaer lijdt,
        Hoe wel gij daar af ongevoelig zijdt.
      
      
        Ay laes! ay laes Schone Godin!
        Hebt doch medogen met mijn trouwe min!
        Op dat ik eens waerde Nymph het endt
        Mach zien, van zoo veel rampen, en ellendt.
      
      
        Terwijl ik hier does klachten zet,
        Werd door mijn tranen het papier besmet,
        Dewijl ik u bevallicheden mis
        Dat mij de grootste smert op aarden is.
      
      
        Aenvaert, aenvaert dan Alida!
        Dit zijn mijn Zuchjes die u v volgen na!
        En denckt vrij Schone! dat al ben ik hier
        Ik echter blijf u trouwen          Elzevier.
      
    
  