
    
      
        ACh ziel beminde Rozemond!
        Zal mij den Hemel langer van u scheiden?
        Wie kan die droeve tijd verbeyden?
        Daar uwe Schoonheid heeft mijn ziel gewont:
        Helaes! helaes! hoe zal mijn hert
        Verdragen zoo veel ramp en droeve smert?
        Moet ik mijn Rosemondje langer derven?
        Zoo zal ik hier, Ellendig sterven, Door het Minnevier.
      
      
        Ik rust noch daegs, noch in de nacht,
        Mij dunkt dat voor mijn opgeslagen ogen
        Zig steeds u Schoonheid komt vertoogen,
        Zoo speelt u Schone beeld in mijn gedacht:
        Ah Rozemond! volmaakte beeldt!
        Dat van de Min-Godin schijnt voort geteelt!
        Uwe Zonne-glans doet mijne ziel verbranden,
        Ontsluyt Godin! De sware banden, Van does wrede min.,
      
    
  