
    
      
        MEssieurs! ik houw het met de Wijn,
        Dan weet ik van geen minne-pijn,
        Ik bidje houd het ook met mijn:
        Want als gij al de Min besiet,
        Zoo isse maar een grote Niet,
        Die niet en baert als zwaar verdriet:
      
      
        Want als dit noble Franze nat
        Mijn Hert en Herssens heeft bespat,
        Ben ik het mall vryen zat:
        Want deze vocht doet onze pijn.
        Versmooren, dat wij vrolijk zijn,
        Daarom wenst niet als na de Wijn.
      
      
        De Min maekt een onrustig hert,
        En is doorwrocht met grote smert,
        Waar door men steeds gepijnigt werd.
        De min is maar een mall buy,
        De Minnaers met haar mal gebruy
        Zijn niet als gekken bij de luy.
      
      
        Daarom geef ik de min de schop,
        En zet'er liefst een glaesjen op,
        Ik hou niet van een Venus Pop:
        Ik zetse nu heel aan een zij:
        Want al die mall vryery
        Is niet als enkle raserny.
      
    
  