
    
      
        LEstmael, als ik met Dianiere
        In onzen Lust-hof ging playsiere,
        En wandelen in een Gald'ry,
        Wiens net en groen begraesde soompjes
        Gewassen worden in de stroompjes,
        Die 't woelend Rijntje jaegt verby.
      
      
        Sey zij met een zeer lieflijk lachje,
        Liefander, seg toch eens, versmachje
        Noch al door brandt en fell pijn?
        Gelijk gij mijn veeltijts komt klagen,
        Dat gij den brand niet kont verdragen,
        Waar van mijn ogen d'oorsaeck zijn?
      
      
        Daar nochtans d'alderklaerste stroompjes
        Omloopen dezen Hof en Boompjes?
        Liefander, klaeg veel eer van kou:
        Sout gij u brandt niet konnen dolven
        In deze Cristallyne golven,
        Daar men heel Sticht me blussen sou?
      
      
        Hier op vertrockse weer de tipjes
        Van bey haar Ambrosijne lipjes,
        En hieuw dus met een lachjen op.
        Ach! seyd' ik, zoete Dianiere,
        Wie heelden oyt de minne-vieren
        Of lesten zijn versengde krop.
      
      
        Door schrale waters? neen, mijn Engel,
        Dat is het niet daar ik naar hengel:
        Alleen de Nectars soetigheyt,
        Die staeg komt vloejen door de kantjes
        Van uwe wit yvore tantjes,
        En op u Rose montje leit.
      
      
        Is machtig om een vlam te koelen,
        Die 't hart doet in mijn boezem woelen,
        Die 't merch in mijn gebeent' verdroogd,
        Die 't bloed in d'aderen doet koocken,
        Die long, die lever maakt aan 't smoocken,
        En alles te vernielen poogt.
      
      
        Ei, Soetert, gunt mij dan de stromen,
        Die uit u suyck're montje komen,
        Hebt toch medogen met mijn pijn,
        Met zo veel duizend ongenuchten,
        Met zo veel tranen, zo veel zuchten,
        Als er zijn dropjes in den Rijn.
      
      
        Hier door scheen Dianier bewogen:
        Zij kwam mijn om den hals gevlogen,
        En sey, Liefander, boet u lust;
        Zij hoefden dat niet meer te zeggen,
        Ik droegh haar onder d'else heggen,
        En heb haar duizend maal gekust;
      
      
        Ik sloeg mijn armen om haar keeltjen;
        Ik greep na 't aengenaemste deeltjen;
        Ik maakten haren boezem bloot;
        Ik vrong mijn voeten om haar voetjes;
        Zij sey, Liefander, ei! al soetjes:
        Maar 'k deê dat mijn de Min geboot.
      
    
  