
    
      
        ACh! wat komt hier voor een vlaeg
        Door kruypen al mijn schonken:
        Want mijn Admirael wordt graeg
        Op iemand zijn volle laeg
        t'Ontfoncken, te ontfoncken, te ontfoncken.
      
      
        'k Krijg een Zeyl in mijn gesicht,
        Wat Schip of het mach wezen;
        't Is het Schip Vrouw Venus Nicht,
        Dat noch nimmer heeft geswicht
        Voor dezen, voor dezen, voor dezen:
      
      
        't Heeft zo meenichmael gekamt,
        Het woelden als een donder,
        Schoon het wierdt aan boord geklamt,
        En met grof geschut bedamt
        Van onder, van onder, van onder.
      
      
        'k Acht het evenwel geen noot
        Om ook een kans te wagen,
        En of het mijn weerstant boot,
        'k Heb al vrij wat kruid en loot
        Voor 't vragen, voor 't vragen, voor 't vragen.
      
      
        Stuurluy, stuur maar lustig voort,
        Wilt het op 't midden ramen,
        Als ik daar dan ben aan boord,
        Entert jy luy d'achter-poort
        Te samen, te samen, te samen.
      
      
        Hij! couragie! hou maar aan:
        't Canon doet operatie.
        Ach! mijn krachten die vergaen,
        En 't grof geschut leit ongelaen.
        Och lacy! och lacy! och lacy.
      
    
  