
    
      
        DIaniere, Ik en viere U niet meer:
        'k Acht u loncken, Mijn te ontvoncken, Veel te teer.
      
      
        'k Haat het minnen, Dat de sinnen maar verwart,
        Wijl de Liefde Nooit door-griefde Eenig hart.
      
      
        Of de wonden Soeken vonden, Die al d'eer.
        Van de Vryers, Nooit bedyers, Rucken neer.
      
      
        Minje matich, 't Is te statich, 't Wordt belacht,
        Minje flouw'lijck, 't Is te kouw'lijck, 't Wordt veracht.
      
      
        Minje trouw'lijk, 't Is te vrouw'lijk, En men zeid,
        Ziet de slaven, Eensjes draven, Om de Meyt,
      
      
        Daar s'haer pooten Lichtaen stoten Door een grau.
        Dat de benen Voor de scheenen Worden blaeuw:
      
      
        Daarom Vrysters, Schoon j'als Lysters, Zingen kont,
        En het rap Exters klappen Overwont.
      
      
        'k Zal u laten Bij u praten, Bij u sang,
        En mijn houwen Zonder vrouwen Buiten dwang.
      
      
        Kom dan Bacchus, Kom Iacchus, Kom Aoon.
        Kom Dircaeus, Kom Nicaeus, 'k Acht u schoon.
      
      
        U bemin ik, U besin ik, U alleen
        Salick Vryen, En benyen, Anders geen,
      
      
        Als die mensen, Die mijn wenschen Van does buit
        Af te keren Die 'k wil zweren Voor mijn Bruyt.
      
    
  