
    
      
        DIanier, mijn tweede Ziel,
        Open toch u boesems koffer,
        Wijlick voor u neder kniel,
        Wijlick u als mijn Godin
        Smeeck met een verliefde zin,
        En een vloed van tranen offer,
        Door de wreedheid van de min.
      
      
        Zal dan al myn droef gesucht
        U nooit buigen tot medoogen?
        Zal ik staeg met ongenucht
        Van de Liefde zyn geknelt?
        Zo stuurt myn, ter neêr gevelt
        Door den blixem uwer ogen,
        Liever strax na 't Minnaers veld.
      
    
  