
    
      
        'k WAs laestmael met Dianier
        Speele-varen om playsier,
        En doorkloof de vaertse plas
        Met het snuytje Van mijn schuytje
        Tot dat 'k aan de Lies-bosch was.
      
      
        Daar ontlasten ik de mast,
        Daar bond ik het het Bootje vast,
        En zey tot mijn Dianier,
        Zoete Susje, Door dit kusje
        Wens ik u nu welkom hier.
      
      
        Met zo druckten ik mijn mond
        Op een root Robijne gront,
        En dronk Nectars zoetigheyt,
        Daar de tipjes Van haar lipjes
        Mede waren overspreyt.
      
      
        'k Ging voorts met haar in den Hof
        Door het aengenaemste lof,
        Langs een groene Vyver-strant,
        Daar 't haar lusten Wat te rusten
        Op de dicht begraesde kant.
      
      
        'k Zette mijn strax bij haar neer,
        Nooit trof mijn de liefde meer
        Als dier tijd het minne-vier,
        Dat, als vonkjes, Uit de lonkjes
        Schitterden van Dianier.
      
      
        Hemel! riep ik, wat is dit!
        Wijl ik bij mijn Engel zit,
        Voel ik, dat mijn jeugdig bloed
        Raakt aan 't kooken Door het smooken
        Van een onverwachte gloet.
      
      
        Helaas! zoete Dianier,
        Oorsaak van dit fell vier,
        Gun mijn dat ik door een kus
        Weer de vlagen Mach verjagen
        In does heete vlammen blus.
      
      
        Hier op vatten ik haar aan,
        (Quansuys wouse mijn weerstaan)
        En ik plukte van haar mond
        Zo veel kusjes, Dat mijn lusjes
        Waren zat, en ik gesont.
      
    
  