
    
      
        SAlik altijd droevig zijn,
        En door duizend ongenuchten
        Altijd wenen, altijd zuchten
        In de swaarste minne-pijn?
        Zal ik altijd bitter kermen,
        En niet eens de weder-min
        Van mijn kille Nymph om-armen,
        Die 'k dus onbeweeg'lijk vin?
      
      
        Mocht ik maar een oogenblik
        Jupijns hoge macht bezitten,
        'k Achte dan noch brand, noch hitte,
        Daar ik nu schier in verstik;
        Zij sou dan mijn Leda wezen,
        Zij sou mijn Europa zijn,
        En ik sou mijn zelfs genesen
        Onder Stier of Swane schijn.
      
      
        'k Sou verzien als een Diaan
        Bij mijn Io kome treden,
        En door duizend zoetigheden
        Mijn van alle smart ontslaan;
        'k Sou, gelijk een gulden regen,
        Die het alles overwint,
        Komen in de plaats gezegen
        Daar de min verlichting vint.
      
    
  