
    
      
        'k Soon zo geern mijn Dianier, Dat weeldrig dier
        Is mijn eenichste playsier:
        Haar een kus te geven, Is alleen mijn leven.
      
      
        'k Leg mijn lipjes op haar mond, En suyg terstont
        Tot verlichting van mijn wont
        Honich-soeten waesem, 't Vocht van haren asem.
      
      
        'k Set haar op mijn lincker knie, Die 'k haar aenbie;
        Als ik dan haar soetheyt zie,
        Pluck ik naar mijn lusjes Weer veel leck're kusjes.
      
      
        En omvat haar blancke keel, Die 'k dan ook streel
        Langs het aengenaemste deel,
        Tot de Nectar-gaetjes Van haar Mellick-vaetjes.
      
      
        Dus woel ik in minne-lust, Die wel gesust,
        Maar nooit heel wordt uyt-geblust,
        Schoon ik altijdt kusten, Altijd sou 't mijn lusten.
      
    
  