
    
      
        Paeans gulde stralen lagen al in Zee,
        'k Zag Diaan al pralen tussen 't Hemels Vee,
        Als ik langs den rechten Rijn met mijn Di- a- nier,
        Over 't Sant-pat dwalen ging, ô groot playsier!
      
      
        'k Drukten onderwegen Daar een Molen stond
        Duyzent kusjes tegen Haren Rozemont
        Ay! zey toen mijn Dianier, Tot dit sabben, ziet
        Ben ik niet genegen; Molens heult men niet.
      
      
        Maar zoo haast wij kwamen Daar een Molen was,
        Heulden wij weersamen. Het bedouwde gras
        Scheen te dorren door 't gelonk Van mijn Dianier,
        Waar meê zij beschamen Kon Dictynnaes vier.
      
      
        'k Hoorde zoetjes komen De Zee-Godt Neptuyn
        Bij ons door de stromen, Die zijn groene kruyn
        Niet zoo ras uit 't water stak, Of mijn zoetste zoet
        Heeft de vlucht genomen, En liet mijn verwoet
      
      
        Bij de strant staan vloeken Op dien Water-Uyl
        Dat hij dorst besoek en Door een al te vuyl'
        En vervloek te jalouzy Mijne Dianier,
        Die in vremde hoeken Vloot voor 't Monster-Dier.
      
    
  