
    
      
        Was het niet mijn Di- a- nier
        Tot ik al het Min-ne-vier
        Die mijn toe-liet, dat ik zo lang kuste,
        Op haar Hy- a- cyn-the lip- jes Blusten?
        Ja, 't was mijn al- der- soet- ste zoet,
        Dien ik meer acht, als al 't Joffer-goet,
        Dat zigh omtrent d'Am- stel voet.
      
      
        Kreeg ik somtijts geen verlof,
        Dat ik haren blanken Boezem streelden,
        In een Lommer-rijkken Hof.
        Daar wij door de dichte laantjes speelden,
        En ook somtijts wat op de kant
        Gingen sitten rusten, daar ik de strant
        Van den Rijn vermaak lijkst vant.
      
      
        Sloeg ik dan mijn armen niet
        Veeltijts om haar dunn', en teere lenden,
        Als zij water uit de vliet
        Zocht te scheppen, om mijn af te wenden,
        Liet ik dan wel oyt eerder af
        Van haar te houwen? voor zij mijn, tot straf
        Zelfs een lekker kusjen gaf?
      
      
        Ach! mijn tanden wat'ren noch,
        Als ik denck op al does zoete kusjes,
        Op het Ambrozijne soch,
        Dat ik altijd soogh met grage lusjes
        Uit haar lipjes trots 't rootste root.
        Wiert ik noch eens tot deze vreugt genoot,
        'k Had den bredts van Charons boot.
      
    
  