
    
      
        Ik leef altijdt ge- rus- jes,
        Daar-men-als no- ble ba- sen,
        Wanneer ik maar door kusjes
        Weet hel- der uit te bla-sen
        Voldoe mijn grage lusjes,
        De pints en mengels glasen,
        En somtijts eens mach zijn,
        Ge-vult met Rijn- ze wijn:
        Want maakt Veirus mijn de zinnen
        Maar wat te vol van lust,
        Laat ik straks Bacchus binnen,
        Dan is 't weer al ge- sust.
      
      
        Dan raakt de keel aan 't zingen,
        De voeten willen springen,
        De geest baert wond're dingen,
        Ja 't hert is zo verheugt,
        Dat het geen veynseryen
        Kan in zijn boezem lyen,
        Maar stelt die Pest ter syen,
        En wil een lout're vreugt.
        Ter eeren van bey de Goden,
        'k Meen Bacchus en Vulcaen,
        Die strax mijn min-zucht doden,
        Als zij met hoornen slaan.
      
    
  