
    
      
        MYn hartje bait in minne lusjes,
        Als ik geniet u zoete kusjes;
        Mijn ziel, mijn boezem is gewont,
        Als ik insuygh den douw den waesem,
        Den Nectar, en den zoeten aesem
        Van u besnede Rosemont.
      
      
        Als ik u keeltjen hoor aan 't quelen,
        Zo klaer, gelijk een Orgel spelen,
        Als ik verneem u zoet geluid,
        Trots al de Musen en Syringen,
        Schoon dat ze noch zo heerlijk zingen.
        Trots Cyter, Lier, Fiool en Fluyt.
      
      
        Als ik u lonckjes d'een voor de ander,
        Niet saem gebonden bij elkander,
        Zie swieren langs u schouders heen,
        En dat does zes bruin hayre krullen
        U swanen hals geheel vervullen,
        Sterf ik om u en anders geen.
      
    
  