
    
      
        LUstig dan nobele Basin aan 't roocken!
        En eens gedronken, de Wijn die verschaalt!
        'k Voel mijn hart weêr naar een roemertje jooken,
        Laat ons niet zorgen wie 't gelag betaalt:
      
      
        Lustig dan, als een man eens omgesoopen!
        Wilje niet drinken zo blijft uit de kroeg,
        Ik laat de Fransman mijn keel-gat in loopen,
        't Bruytme niet: want de Prins heeft gelds genoeg!
      
      
        Vierige, gierige, bierige baasen?
        Laat ons, wat schaat 't ons, eens drinken in 't rond;
        Hey ik weet, gij zijt reet zaam tot de glasen,
        Drinkt dan ras, want het glas, is na je mond.
      
      
        Hey de bruy; 'k ben niet schuw voor grote teugen:
        Want het verfrist onze krachten, en 't bloed!
        Vrienden! wel souwje dat kosje niet meugen?
        't Doetme tot in mijn Jan Dirrickze goed!
      
    
  