
    
      
        't KIlle hert van Amarant
        Heb ik eyndelijck bewoogen,
        En gebracht tot mededoogen,
        Naar zo groten tegenstant:
        Maar wat dat ik heb geleden,
        Is mijn 'Amazant bewust,
        Eer ik haar door mijn gebeden
        Heb in Minne-slaep gesust.
      
      
        Nu is al mijn smert gedaan,
        Wijl dat haar bevallig' oogjes,
        Rechte pijl' en Minne-boogjes,
        Mij zo vriend'lijck loncken aan:
        'k Zet nu al het angstig vresen
        En misnoegen aan een kant:
        Wijl ik zie bemint te wezen
        Van mijn schone Amarant.
      
      
        Onze wederzijdse gloet,
        En de kuysse minne-kusjes
        t'Zaem gemengt met zo veel lusjes,
        Dat ons zieltjes vreugt aendoet,
        Hout ons vaek zo op-getoogen!
        Met de lipjes tegens een,
        Dat wij wenschen zo te mogen
        Varen na den Hemel heen.
      
      
        Amarant is al mijn lust,
        Die mij zo veel vreugt kan geven
        En vernoeging in mijn leven,
        Amarant stelt mijn gerust,
        Amarant schept ook behagen
        In haar trouwen Lyzimon,
        Die zij weer-min toe wil dragen,
        Wijl s'hem altijdt Trouw bevon.
      
    
  