
    
      
        HOe steygeren mijn droeve sinnen
        Tot aan den blaeuwen Hemel toe,
        Nu prijzen, en dan vloeken zij 't minnen,
        Nochtans word ik de min niet moê,
        De Min slacht onze Puys Die spelens wijs de Muys
        Aenvat, En daar na at, De Min heet krabbe-kat.
      
      
        De Min belooft mij zoete dingen,
        De Min die geeft mij goede hoop,
        Maar 't zijn al koopere kermis-ringen,
        Een kinder-schat van slechte koop
        Dat niemendal en doog: Maar 't schijnt zo wat in 't oog,
        De Min, Die leit mijn in Een kraem van klein gewin.
      
      
        De Min die laat mij kiesen en keuren
        Het schoonste Popje van de kraem,
        En zeyt tot mijn dit zal u gebeuren,
        Geen schat docht mij zo aangenaam,
        De Min kocht mij een pop, Daar ik het oog hiel op,
        Mijn ziel Met groot gekniel De Min te voete viel.
      
      
        Dit gaet'er boven alle Juweelen
        Sprak doe de Min, ik zey 't is waar:
        Maar ik mocht met de pop niet spelen,
        Zij neemt ze zelfs in haar bewaer,
        Ja gaat mij dick verbien, Mijn Popjen eens te zien,
        O bloed! Mijn eyge goed, Dat ik dat missen moet.
      
    
  