
    
      
        ACh Hemel! is er soeter zoet?
        Dat onze zieltjes meerder vreugt aan doet,
        Als dat men somtijts met een lieve kus
        Zijn fell minne-brand een weinig blus.
      
      
        Dit is een gadeloos vermaak,
        Waar door de kouste ziel, aan't zieden raak,
        Ik min, ik sin de zoete zabbery,
        En zet de Wijn en Bierkan aan een zij.
      
      
        Vaar wel dan Bacchus en Sileên,
        Vaar wel dan dronke duyvels al met een,
        Ik hou het liever met een meysjes keurs,
        Dat is niet zo graveelig voor de beurs.
      
      
        Vaar wel gij grote dobbelaars,
        Ik zoek, en yl gestadig na wat aars,
        Ik zoek niet anders als de Juffer-Rey,
        Dan ben ik van de dronke duyvels vrij.
      
      
        Ik kies de suycker zoete mond
        Van mijn beminde, die mij maakt gesont,
        Ik blijf gestadelijk de Juffers bij,
        Dan ben ik van de dronke duyvels vrij.
      
      
        Dan kus ik eens de Juffers hand
        Tot teken van mijn kuysse Minne-brant,
        Als ik maar kussen mach zo ben ik bly,
        Dan ben ik van de dronke duyvels vrij.
      
      
        'k Zie dat er veel meer zoetheyt leit
        In een volmaakte boezem van een Meyt,
        Daarom voeg ik mijn altijd aan haar zij,
        Dan ben ik van de dronke duyvels vrij.
      
      
        Nu zie ik eerst dat kuyse Min
        Heeft zo veel vreugt en vergenoegen in,
        Ik koos voor deze lust geen heerschappy,
        Nuben ik van de dronke duyvels vrij.
      
      
        't Is best bij Juffers in 't Zalet,
        Als in de Kroeg met spelen 't geld verwedt,
        Ik hoor veel liever keel of snaar-geluyt,
        Als met de dronke luy te zijn gebruyt.
      
    
  