
    
      
        WEl Vrienden al te saem
        Wel Vrienden al te saem, te saem
        Hier zijn wij bij malkander,
        Om een Fluyt Tiereliere luid
        Te veegen schoontjes uit.
      
      
        Breng dan dit nat eens voort
        Breng dan dit nat eens voort, eens voort.
        En wilt geen wijntjes sparen,
        Lustig dan, Vat maar an,
        En drinkt gelijk een man.
      
      
        Zoo leeft men in de vreugt!
        Zo leeft men in de vreugt, de vreugt,
        De Wijn die maakt ons vrolijck,
        Dobbe dobbe dob, Lustig op,
        Het glaesjen deur je krop.
      
      
        Die niet en zuypt is mal,
        Die niet en zuypt is mal, is mal,
        Hij is een kaere melcks tot.
        Dom en bot, En een zot,
        Daar Bacchus stoet meê spot.
      
      
        Leeft als een eerlijck man
        Leeft als een eerlijck man, ja man,
        En laat geen wijn verschalen,
        Tiere-liere luid, Drink maar uit,
        Met ene teug een fluyt.
      
      
        Zoo komt men voort, en voort,
        Zoo komt men voort, en voort, en voort.
        Somtijts met dronken drinken,
        En zijn gat, Met dit nat
        Wel helder vol en zat.
      
      
        Zoo gaat den tijd al deur,
        Zoo gaat den tijd al deur, al deur,
        Met roocken en met smoocken,
        Dag en nacht, Zonder smacht,
        Met vreugden deur gebracht.
      
      
        Looft dan den God der Wijn,
        Looft dan den God der Wijn, der Wijn,
        Die ons dat nobel Wijntje
        Aan kwam biên, En ons liên
        Heeft met die vocht verzien.
      
    
  