
    
      
        ZAl dan mijn Minnares!
        Mij nimmer uytkomst geven?
        Zo valt mijn dit leven Zeecker al te zuur!
        Helaas! dit minnen staat mij veel te duur!
        Zal dan noch mijn stantvastig hert?
        Dat zoo vaek aan haar op-geoffert werd,
        Van haar verdruckt zijn, En staeg verruckt zijn,
        Door de droeve smert.
      
      
        Helaas! hoe kan mijn ziel!
        Does duldeloose plagen Noch zo lang verdragen?
        Ha! grote Goon!
        Krijgt dan een trouwe Minnaer zulk een loon?
        Zijn dit de vruchten van de min?
        En heeft het minnen dan noch soetheyt in?
        Zo moet ik zot zijn, Of al te bot zijn,
        Dat ik het begin.
      
      
        Maar laas! al wat ik doe!
        Nochtans kan ik het minnen Nimmermeer verwinnen,
        Al wat ik tracht,
        Haar schoonheid heeft op mijn te groten macht!
        Schoon dat zij haar af-keerig toont,
        En dat de strafheyt hare ziel bewoond,
        Zo is 't mijn goedheid: Maar geen verwoetheyt
        Die haar steeds verschoont.
      
      
        't Zijn haar bevalligheên,
        En lonckjes van haar ogen, Die zo veel vermogen
        Kregen, op mijn ziel,
        Dat ik voor haar volmaecktheyt neder kniel,
        Ik min haar, schoon dat zij mijn haat,
        Ik volg haar na, schoon dat zij mijn verlaat,
        Ik hoop haar sinnen Hier door te winnen,
        En haar stuurs gelaat.
      
      
        Ik acht mijn leven niet,
        Zo ik haar gunst moet derven, Liever wil ik sterven,
        Als dat ik zouw
        Mijn tijd verslijten in zo groten rouw,
        Helaas! 't is een ellendig hert!
        Dat met geen weder-min begonstigt werd,
        Want trouw te minnen: En niets te winnen,
        Is een grote smert.
      
    
  