
    
      
        Ik bidt, wilt doch volmaakte Ziel?
        Mijn trouwe Min, en mijn verliefde beden
        Zo niet vertreden, Wijl ik voor u kniel!
        Heb doch met uwen Minnaer mededoogen,
        Die door u schoonheid is als op-getoogen,
        Die in de min geraeckt is Door-sijn Amarant,
        En tot een slaef gemaakt is, Nu de minne-brant
        Zijn ziel heeft vast gekluystert, Dat hij na geen reden luistert,
        En niet en leeft, als in De zoetheyt van de Min:
      
      
        't Is waar ô Amarante! dat
        Ik ben u Slaef, 't Geflikker van u ogen,
        Heeft dat vermoogen! Op mijn ziel gehad!
        Maar wilt gij nu geen oorsaeck van mijn dood zijn,
        Zo bid ik laat u strafheyt niet te groot zijn,
        Ik heb mijn hart gegeven In u eigen hand,
        't Vermaeck van al mijn leven hangt aan Amarant,
        Zet dan de tyrannyen, En de strafheyt, dochter zij en,
        Volmaekte beeld! en geef Dat ik voor u maar leef.
      
      
        Dan was ik t'eynde van mijn rouw,
        En zweer dat ik Maar om u te behagen,
        Mijn tijd en dagen Dan verslijten zouw,
        Ik zou mijn Amarant vernoegen geven,
        Ik zou maar om mijn Amarante leven;
        Ik zou mijn Amarante En haar schoonheid, in
        Mijn hert, en herssens planten, Spijt den God der min,
        En om ons min te blussen Zoude wij zo lange kussen,
        Tot dat de bleecke dood, ons beider lippen sloot.
      
    
  