
    
      
        Voorwaar bevallig' Amarant;
        Ik vin vermaeck in onze minnebrant,
        Vermits dat deze kuyssche minne-gloet,
        Ons beider zieltjes zo veel vreugt aendoet.
      
      
        Als u vergode beckje kust,
        Ben ik als op-getoogen door de lust,
        Mijn ziel werd vaeck door deze smaak verrukt,
        Als gij u montjen aan de mijne druckt.
      
      
        Ik vin in does lief-koosery
        En in ons dartel weder-zyds gevry,
        Gestadig zo veel soetigheyt en vreugt,
        Dat mij 't herdencken daar aan noch verheugt.
      
      
        Ha Goon! hoe zijn wij dan verblijd!
        Als wij verspillen meugen onzen tijd,
        In does aenlockelijcke soetigheyt,
        Daar ons vernoegen en vermaeck in leit.
      
      
        't Is waar dat ons de swarte Nijd
        Somtijts al schimpent onze min verwijt,
        En dat wij menigmael zijn ongerust
        In 't uyten van ons kuyssche minne-lust.
      
      
        Maar dat beledt ons liefde niet,
        Schoon dat de bitze nydt ans scheel aanziet,
        En schoon dat menigmaal mijn Amarant,
        Werd aengevallen aan de swackste kant.
      
      
        Mijn Amarant blijft echter trouw,
        De vrees veroorsaekt haar somtijts wel rouw:
        Maar als zij bij mijn is, werd zij gerust
        En al de vrees gelijk weer af gekust.
      
      
        Zo dat, wanneer zij is, benart,
        Wel menigmael na mij verlangt met smert.
        Op dat ik haar in deze vrees en rouw
        Zo veel mij mog'lijck is vertroosten zouw.
      
      
        Maar ik wil hopen, dat de Goon,
        Ons eyndelijck van zo veel smaet, en hoon,
        Verlossen zullen, dat mijn Amarant,
        En ik mach leven in een beter stant.
      
      
        Op dat als dan ons beider smert
        Ten spijt van bitse Nijt verminderd werd,
        En dat wij tezamen leven, tot de dood
        Ons vreugt hier namaels noch veel meer vergroot.
      
    
  