
    
      
        GOeden avond zij u allen,
        Excuseert mijn stoutigheyt:
        'k Kom zo uit den Hemel vallen,
        Om te doen wat Moeder zeyt.
      
      
        Jonge, seyse gist're morgen,
        Gaat ter Bruyloft na van Laar;
        Doet je Koocker wel voorsorge,
        Dat je staal weer treft een paar.
      
      
        Gaat de Gasten wat verheugen,
        Zingt dan op de Bruylofts zaal:
        Drinkt eens om met lust'ge teugen,
        Ik zal doen een zoet verhaal.
      
      
        Dat je wist de lieve kluchten,
        Die men in de Echt geniet?
        Als twee herten tot een zuchten,
        't Klagen geeft dan geen verdriet:
      
      
        Kusjes die de Honig tarten,
        Lonkjes van de kuysche min,
        Kittelen zo die lieve harten,
        Denkt wat voor een God ik bin.
      
      
        Wie dat maar mijn schicht moet derven,
        Heeft geen lust ter wereld niet.
        Souje dan wel willen sterven?
        Die mijn Moeders vreugt geniet.
      
      
        De Tijd was nu in Venus Tempel,
        Dat men vierde 't heyligdom,
        Als er naarde veel haar drempel,
        Om te wezen Bruydegom.
      
      
        Al de Hemel Goden zongen,
        Bacchus schonk zijn Nekter uit,
        Al de Cupidootjes sprongen,
        Om dat kwam van Laar zijn Bruyt.
      
      
        d'Godt spraak riep, vereende zielen,
        Heil en Free zij u altijdt,
        Niemand mach u rust vernielen,
        Tot gij blickt in eeuwigheid.
      
      
        Geen tong en kon d'vreugt uyt-galmen:
        Vraagt het die van deze nacht
        Kampen zullen om de Palmen,
        Op het dons ik houw-de wacht.
      
      
        d Fakkel vlamt al in veel glooren,
        Doch hij moet haast uit gedaan,
        Als de Bruygom laat zijn tooren,
        Met zijn Bruydt zal slapen gaan.
      
      
        Seg nu Jongmans, en gij Maagde,
        Wensje niet mee na does staat?
        't Geen dit Paar zo wel behaagde,
        Doet het ook eer 't werd te laat.
      
      
        'k Wensje alle goede morgen,
        d'Middernacht is al voorbij,
        'k Moet mijn Kooker gaan voorsorgen,
        Om te doen wat Moeder sey.
      
    
  