
    
      
        Daar baet geen tegen-streven:
        Daar Venus Septer praelt,
        Al soeck j'een beter leven,
        De min u achter-haelt,
        Al soek j'een beter leven, beter leven.
      
      
        Mercuer de boo der Gooden,
        Den snooden Kiecken dief,
        Ginck onlangs gasten nooden,
        Die toonden hij een brief,
        Gink onlangs gasten nooden, Gasten nooden.
      
      
        Hij prees de Guyterye,
        Het rooven gaf hij lof,
        Midst kwam Bacchus verleye,
        Bracht volckjen in zijn Hof,
        Midst kwam Bacchus verleye, Kwam verleye.
      
      
        Een yder werd beschoncke,
        En prees de snoode vont,
        Ook Paphos vier'ge loncke,
        En zoete nekter mond,
        Ook Paphos vier'ge longe, vierige loncke.
      
      
        De Wereld is bedrogen,
        Door deze valschen schijn;
        Van 't rechten af-getogen,
        Ter plaets daar rampen zijn,
        Van 't rechten af-getogen, afgetogen.
      
      
        Hoe wel dat snoode Guytje,
        Vrouw Venus zoete Kint,
        Als Apoll speelt op 't fluytje,
        Ons herten al door tint,
        Als Apoll speelt op 't fluytje, speelt op 't  fluytje.
      
      
        Wanneer Diaen haar Broeder,
        Ten oosten rijst bij dag,
        Zo ley de Minne-moeder
        Ten Boswaert in en zag,
        Zo ley de Minne-moeder, Minne-moeder,
      
      
        Dan in de Klaver-weyen,
        En in het eensaem Woudt,
        Daar de Gelieven vryen,
        Zij staeg haar Zeetel houdt,
        Daar de Gelieven vryen, lieven vryen.
      
      
        Haar Ry heeft veel vermaecken,
        Doch geeft in 't eynd maar smart,
        Ook die tot Dief-stal raecken,
        Krijcht licht in 't eynd' een gart,
        Ook die tot Dief-stal raecken, Dief stal raecken.
      
    
  