
    
      
        ‘TIs de stijl, men kan ‘t be-mercken//
        Zo in Leken als in Klercken//
        Wan men preeckt in Go-des huis//
        Dat m’hem zegend met een kruys.
      
      
        Eerst van ’t voorhoofd, totte stede
        Van de borst, of daar benede:
        En terstond, na Christen voer,
        Van de een, tot aan de ander schoer.
      
      
        Dus doen all’ die wett’lik preken.
        Maar ’t was een te nieuwen teken,
        ’t Welkmen onlangs vader Koen
        Maken zag voor zijn sermoen.
      
      
        Eerst streek hij, met fiere zeden,
        ’t Haar om hoog, den baerd beneden;
        Daar naar met een dubb’le tast
        Stelde hij zijn knevels vast.
      
      
        Dit gedaan: sprak hij met oorde,
        Nieuwe dingen, nieuwe woorden:
        Woorden, dingen wel gejuist
        Op een die zoo was gekruist.
      
      
        Vraegje, wat hij onderrechte?
        Bannen, spannen, krigen, vechten.
        Want zoodanigh duide claer
        Een zoo opgestreken haar.
      
      
        Want nu voorst de rest wou zeggen:
        Laat ik vader Koen uit leggen
        Zoo wanneer hij tot gerijf
        Komt te preken van zijn wijf.
      
      
        Want voorwaar op zulken preken
        Passen bet, die knevel streken.
        Maar dit is het nieu fatsoen
        Van ’t Gereformeerdt Sermoen.
      
    
  