
    
      
        DAnk zij den Vader die mij schiep,
        Dank zij den zoon die mij verloste:
        Den heyl’gen Geest ook, die mij riep//
        Om mee te deilen in de kosten//
        Van Christus al-der-dierste bloed,
        Daar Adams schuld door is vergoed.
      
      
        Een weldaed zeker al te groot.
        Mijn ziel! wild immers dankbaer wezen,
        Aan die u zulken zegen bood,
        Aan die u zoo heeft opgerezen.
        Spandt all’ uwe zinnen vrij te zaem:
        En looft den alder-grootste naam.
      
      
        Almagtig Vader! oud begin
        Van vier, van lucht, van vocht van aarde:
        ’T is reden dat ik u bemin
        Om d’afgrond van uw grote waerde.
        Die alles hebt door uwe gebied
        Geschapen uit een ydel niet.
      
      
        En mij ook boven alle wensch,
        Als gij mijn Niet, tot Wat woud maken
        Gevorrimt hebt een redelijk mensch
        Die eens tot u zou konnen raken.
        Looft dan mijn ziel weer als voor heen
        Zoo milden hand, ’t is meer als reen.
      
      
        Maar boven al, was toch te teer
        De lieve zucht van uwe weldader,
        Die sijnde God, die sijnde Heer,
        Van u genomt wou werden Vader.
        Mijn God, mijn all’, mijn Rijk verwacht!
        Wat is den mensch, die gij zoo acht?
      
      
        Och! uw genae heeft end, noch maet.
        Des wel te recht al mijn betrouwen
        Op een zoo goeden Vader staat,
        Dat hij zijn schepsel zal behouwen.
        En’ t zij deur voor- of tegenspoed,
        Doen komen tot het hoogst goed.
      
    
  