
    
      
        ZEgt eens, de vraeg is niet onwaer-dig,
        Gereformeerd! waar in bestaat//
        ’t Geloof het welk u maekt rechtvaerdig,
        En vrij voor Gode van misdaed?
        Alree man! ’t Js dat ik ontbonden,
        Mijn ziel door Gods gena’e te zijn//
        Geloof van alderhande son-de
        Van schuld, en van verdien-de pijn.
      
      
        Midst dat hij mij heeft toegeschreven
        De heiligmaking van zijn Zoon:
        En daarom ook voorzeker geven
        Mij zal de Hemelrijkse kroon.
        Dit is ‘tgeloof ’t welk mij rechtvaerdigt.
        Dit is ‘tgeloof ’t welk mij behoud.
        Hoe zeer ook des zich verontwaerdigt
        Diet met Stoel van Babel houd.
      
      
        Fijn Man! en wild dus grof niet groven;
        Men hoorde noch te geender tijd,
        Van Christen mensch alzo geloven.
        Dus matigt wat uwe scharpe spijt.
        Laat ongescheld de stoel der stoelen,
        Die Christus stijfde in zijn wet.
        Want all’ de geen die dus gevoelen,
        Verzaken en weerstaen ‘tgebed.
      
      
        Met wat consciëntie werd gebeden
        Van u: Heer onze schuld vergeeft,
        Die nu gelooft dat God alrede
        U al de schuld vergeven heeft?
        Indien ik bad: Heer werd geboren.
        ’t Geen nu voor heen mijn wet belijd:
        Alwaar ik noch zoo uitverkoren,
        Ik werde straks ’t gelove kwijt.
      
      
        Gaat heen, en zegt dan aan uwe Koster
        End’ aan uwe Preker niet te min:
        Dat z’ over staan het Pater noster
        Of bidden in een nieuwe zin.
        Een zin zodanig als wij lezen
        Dat wijlen bad de Pharizee.
        Maar niet alzoo. Ik kies te wezen
        Een Publicaen, die schuld belee.
      
      
        Doed’ gij ‘t ook vrind, of anders valje
        Van uwe geloof! zoo dik je bid.
        Berispt uwe ziel, en zegt hoe malje.
        En doolje dus van’t rechte wit!
        ’t Is waar, ’t geloof, zoo Paulus briefde,
        Rechtvaerdigt. Maar hij vougter bij
        Wanneer het werrikt door de liefde,
        En dit verwijst uwe Ketterij.
      
    
  