
    
      
        GEestighe Phillida lieve Matressie,
        Loof jy die jabeltjes die jou het Bessie
        Onder de Linde-boom maakte wijs,
        Soetert de totebel schijnt zo vijs,
        Zij remelt steeds die mint is dom,
        En te ruwe vel vergaet 'er om.
      
      
        Die zij u aldermeest tegen wil maken,
        Looft vrij dat daar al haar sinnen naar haken,
        Schelt zij ons Herders niet lelijck uit,
        Want zij waar garen met een de Bruyt,
        Merckt, die de waar laeckt koopse eerst,
        Of die 't veracht bemint het seerst.
      
      
        Heeft u 't gerucht noch in 't oor niet gekloncken
        Hoe zij aan Thirsis haar vlammende voncken
        Onder een heuveltje stelde voor,
        Met grote lust doch klein ghehoor,
        Van Thirses' die voor de ouwe queen
        Met Phillida het waar te vreen.
      
      
        Stervende salse noch schreyent beklaghe,
        Dat zij haar maeghdom in de aarde moet draghe,
        Zonder van iemand te zijnen gelieft,
        Had haar een goed gesel eens gerieft,
        Zo waar haar ouwe hart gerust
        Welk nu verdwijnt om geyle lust.
      
      
        Laetse dan varen die vijse klappye,
        En kom begeeft u met ons aan de reye,
        Daar gij de jeughdighe herders zult zien
        Yder om 't vlytighst u gunste bien,
        Want ouwe kouwe queen vreugd,
        Doet zelve jonghe luyde deugd
      
    
  