
    
      
        T’Geen ik u, sprak den Heer
        Gebie ter goeder trouwen
        Dat doed noch min noch meer,
        Dus past mij t’onderhouwen
        De zuyv’re wet, die ik u gaf,
        Noch doedter toe, noch trekter af.
        doedter toe, noch trekter af.
      
      
        Hoard hier Papist! dus luydt
        Den text van Deutronomen,
        Fijn Man! wat wiljer uit
        Besluiten, t’uwer vromen?
        Besluiten? Dat het Pausdom alst
        Besluiten? Dat het Pausdom alst
        Iet nieus gebiedt, de schrift vervalst.
      
      
        Wildt gij den Text aldus verstaen,
        Ei go! zoo doed mij weten:
        Of ook dit schennis is begaan
        Van alle de Profeten,
        Schriftuiren, Psalmen, bouken die
        Schriftuiren, Psalmen, bouken die
        Ik na dit woord beschreven zie?
      
      
        Hoe kwamen Mardocheeus,
        Zulks wij noch kunnen lezen,
        En Iudas Machabeeus,
        Te treden boven dezen?
        Hoe kwam dat vierderley Bodvast
        Hoe kwam dat vierderley Bodvast
        Bij Zacharias wierd belast?
      
      
        Hoe dorsten in ’t begin
        De eerste twaalf boden
        Het Christen huisgezin
        Bevelen, als van node
        ’t Onhouden zich met nauwe wacht
        ’t Onhouden zich met nauwe wacht
        Van ronnen bloed, en van versmacht?
      
      
        ’t Is waar dit was wel eer
        Door Moises aan den Joden
        Maar nu noch nimmermeer
        Aan ’t Heydendom geboden.
        Voor dat hen deze keur gezet
        Voor dat hen deze keur gezet
        Werd deur d’Apostolijke Wet.
      
      
        En dat deur middel, niet
        Van nieuwe openbaring;
        Gelijk elk een wel ziet
        Uit dien, dat bij vergaring
        Van raed, als ordinaris beurdt,
        Van raed, als ordinaris beurdt,
        Dit van d’Apost’len is gekeurdt.
      
      
        Wel tot een klaer bemerk
        Dat zulks tot allen tijden
        Goods algemein Kerk
        Was magtig te verlijden.
        Die hij tot ’s werelds einde toe
        Die hij tot ’s werelds einde toe
        Belast heeft met Schepers-roe.
      
      
        Midsdien werd meer als wel
        Bevonden, dat van Gode
        Bij ’t Deutronooms bevel
        Niet anders werd verboden,
        Dan bij zijn woord te geender tijd
        Dan bij zijn woord te geender tijd
        Te vougen dat er tegenstrijd.
      
      
        Wildt gij dan, lieve knecht!
        De Roomsche keur afzetten,
        Zoo tooondt eerst datze vecht
        Met Goods geschreve Wetten.
        End’ ik zal straks na de eerste proof
        End’ ik zal straks na de eerste proof
        Met u aenvaerden ’t nieu geloof.
      
    
  