
    
      
        SChaemt u verdrai-de Tolk,
        Den Prins van 't Chri-sten volk
        Een Antechrist te nommen.
        De ongefeylde Roots,
        En ‘twoord des soon Goods//
        Vw’ spijtigheyd verdommen.
      
      
        ’t Is Petrus Successeur,
        Die Christus de eerste keur
        Gaf van zijn gansen Tempel.
        Zijn zetel staat voor al
        De Nazareense stal,
        Tot lering end’ exempel.
      
      
        Den Heer heeft hem gesteld
        Een harder van zijn veld,
        Een grond-vest zijn der Kerken
        Gestijft met zijn gebed
        Om met een vaste wet
        Zijn broeders te versterken
      
      
        Dit dee d’Apostel Goods,
        Tot dat hem d’uir des doods
        Te trekken kwam van d’aerde:
        En dat in d’ope stee,
        Den Hemel geven dee
        Zijn volgers d’eige waerde.
      
      
        ‘Kzeg d’eige waerde, Iae’k.
        En twijffelje aende zaek,
        Zoo’n hebdy maar te zouken
        In ’t wel bewaerd papier;
        Wat d’oude Vaders hier,
        Van tuigen met haar bouken.
      
      
        Leest Basilium, leest
        Die voor hem is geweest
        In Vrankrijk aende Rhone
        Ze zullen u ’t gelijk
        Des Roomsche stoel met blijk
        Van clare reden tonen.
      
      
        Maar boven al zoo’n laat
        Den heiligen Dalmaet
        Hier over niet te lezen,
        En ’t geen beneffens hem
        Schier met gelijkke Stem
        Bernardus heeft geprezen.
      
      
        ’t Was Dammaes end’ Eugeen
        Die zyluy een voor een
        Haar tijtelen aentelden.
        Gaat heen doorleestze vrij
        En laat de ketterij
        Haar schamen meer te schelden.
      
    
  