
    
      
        Waar toe deze Paepse
        kuiren// VVaerom zonder vlees
        geleefd? Schouwende de crea-
        kuiren// Die den Heer gescha-
        pen heeft// Js dit dan de doo-ling niet,
        Die men Paulum dommen ziet?
      
      
        Lieve broeder! geen ding minder.
        Al wat Godes mild hand
        Schiep, is rein, en zonder hinder.
        Maar ’t voorzeyde misverstand
        Is de vlouk die Marcion
        Tegens Godes schepping von.
      
      
        Vlouk vol lasters, en misdaden.
        Namentlijk dat vleisch en wijn
        Waren schepsels vanden kwaden.
        Drake gal, en hels fenijn.
        Zoo dat zich van zulken kost
        Ider een onthouden most.
      
      
        Wat heeft deze ketterije,
        Lieve, nu met ons gemeens?
        Zij onbeerden te allen tijen:
        Wij zoo, nu zoo, dan maar eens;
        Zij door ongelovigheid;
        Wij uit deugd van soberheyd.
      
      
        Of zalt hem Heer Iesus belgen
        Dat wij altijd even zeer
        Niet en schrokken, niet en swelgen
        Niet en soppen smout en smeer!
        Nee, fijn man! en hebt geen sorg
        Weest gerust, ik blijf uwe borg.
      
      
        ’t Vougt wel dat men in de schuttel
        Van een wel beleefde waerd,
        Uit beleeftheyd ook een luttel
        Van de mild maeltijd spaerd.
        End’ het gansche iaer geteerdt,
        Onder wijlen wat onbeerdt.
      
      
        Wilje dit nu bide lieden
        Schelden voor een kettery,
        Dommen voor een spijs verbieden,
        Zoo laat Daenjel immers vrij.
        Die drie weken lang, zoo’k lees,
        Hem onthiel van wijn en vlees.
      
      
        En wie zou den Rechabiten
        (Al waar hij noch eens zoo fijn)
        Durven valse Leer verwijten
        Over haar verboden wijn?
        Niemand zeker; want den Heer
        Prijst hen hier in al te zeer.
      
      
        Zal de Kerk dan niet vermeugen
        Om de eer van Christus kruis;
        ’t Geen doen houden, ’t geen doen heugen
        Kan een vader van een huis?
        Buiten twijfel. Des ik vast
        Zoo ’t de Kerk mij heeft belast.
      
      
        Wilje haar gebod niet volgen,
        Zoo’n toondt u te minsten niet
        Onverduldig, en verbolgen
        Op hen die ghy’t volgen ziet.
        Iae eet om uws Broeders peis
        Liever noit uwe leven vleis.
      
    
  