
    
      
        OCh! dat mijn ziel uit al de magt
        Van haar geschapen zinnen
        Haar Heer, haar God, haar hulp, haar kracht,
        Niet staeg en kan beminnen//
        Gelijk den hogen Hemel doed,
        Die ’t klaer gezigt van ‘t hoog-ste goed
        Zonder krenken
        Staeg kan denken.
      
      
        Maar deze opgetrokke graed
        Van lieven en van loven,
        Gaat, leider! d’aerdse middel maet
        Der zielen ver te boven.
        Zoo dat noch God, noch Godes zoon,
        Ons zulken liefde heeft geboon
        Hem te geven
        In dit leven.
      
      
        Hij blijft vernougt, en zijn gebod
        Volkomentlijk gequeten;
        Wanneermen hem maar ’t hoogste lot
        Van zucht komt toe te meten.
        Zoo dat wij geen ding opder aerd,
        Of boven hem en achten waerd;
        Of beneffen
        Hem verheffen
      
      
        Dus werd den Heer (gelijk ons brieft
        De Schrift) uit ganscher krachten
        Gediend, gevreest, geerdt, gelieft
        Van veelderley geslachten,
        Als David, Iob, Elizabet:
        Die ’t Goddelikke voorschrift, met
        Ganscher zielen
        Onderhielen.
      
      
        Maar Heer! naar dient uwe goedheyd heeft
        Belieft door haar genade
        Te wijzen mij hoe dat beleeft
        De tucht werd van uwe raden:
        Zoo gunt mij, u door ’t engen pad
        Van liefde, na de rike schat
        Vwer steden
        Naar te treden.
      
      
        Want deze trap van liefden eischt
        Van mij, wel meer als t’over
        De liefde die u heeft gevleischt;
        De zucht, die u zoo pover
        Voor mij, en voor mijn hoogste free
        Hier opder aarden leven dee.
        Heer geprezen
        Moet gij wezen.
      
    
  