
    
      
        Looft God in ’t middel der Gemeenten
        Der Heyl’gen, die hij zaligt na de ziel
        Ia zelfs na vlees en na gebeenten
        Van welken noit het minste en verviel,
        En wel met recht, na dien haar lijven
        Hier temp’len van den heyl’gen Geest:
        Op huy-den noch thresoren blijven
        Van heylzaemheyd voor minst en meest.
      
      
        ’t Is toch te claer van de eerste tijden
        Der kerken af, te zien, wat Godes magt
        Al wonder-daeds heeft deur, en bij de
        Begraving zijn der heiligen gewracht.
        Zoo dat hij ook de dode leden,
        Door ‘t raken van haar lief gebeend,
        Den aerdboom weer heeft doen betreden
        En d’adem in de keel verleend.
      
      
        Men zagt wel aan het droge leven
        Van Helizeus, en naemaels niet te min
        Aan ’t heilig Rif van sinte Steven
        z’Ook bij ’t getuig van Augustijn bevin.
        Gervasius en Protasius lijkken
        d’ Een ook in ’t middel van Milaen
        (Gelijk Ambrosius ons doed blijken)
        De blinden zien, de krep’le gaan.
      
      
        Geen tong en zou ons kunnen melden
        d’Eerbiedigheid, die Constantijn de groot
        Deed’ aan ’t gebeend van Christus helden
        Andreas zegg’ ik, Lucas, en Timooth.
        Als hij de zelve liet vervoeren
        In kassen van geslagen goud,
        Door dienst van Bisschoplikke schoeren
        Een tempel, die hij had gebout.
      
      
        Dit niet alleen, maar Goods genade
        Heeft meenigmael haar mogentheid gethoondt
        Aan stokken, rokken, kled’ren, waedden
        Der geenre, die ten Hemel zijn gekroondt.
        Het bleek wel aan den zoom des Heren,
        De gordels, en ’t gedoukte zweet,
        Iae aan de schauwen, die wel weren
        Af konden alderhande leed.
      
      
        En hierom wast dat onze Vad’ren
        Zoo graeg en vlijtig waren, t’alder tijd,
        Om de Reliquien te vergad’ren
        Van d’ uitgelezen Goods gebenedijd.
        God geef met ons, den Nieugezinden,
        Te duiden dus zijn Testament,
        En ’t overblijfsel van zijn vrinden
        Voord aan te laten ongeschend.
      
    
  