
    
      
        HOe zien wij d’arme zielen
        Die deur de ketterij
        Verleyd zijn, dus vernielen,
        ‘tZy beeld, ’t zij schilderij
        Van Christus heylig kruys
        En van zijn beste vrinden
        Die d’eer van Godes huis,
        Van ouds altijd beminden.
      
      
        Helaes! men nomt het yver
        Van’t Goddelijk gebod:
        Maar Satan is de drijver
        Van dit onzalig rot.
        Hij kan verdragen niet
        De vruchten, en de prijzen
        Der deugden, die hij ziet
        Dat uit de Beelden rijzen.
      
      
        D’ootmoedige vermeren:
        Men lijdt ten lieven dank.
        Den rijkdom wensch t’ontberen;
        De stark worden krank;
        De eigen wil verplet:
        De wraek blijft achterwegen,
        Wanneermen maar en let
        Op ’t Crucifix te degen.
      
      
        Dit is de Christen vlagge;
        Dit is de rode vaen:
        Dit is de scharpe dagge,
        Die Satan de’e vergaen.
        ’t Is deze die hem doedt
        Gedenken de vijf wonden;
        En ’t Maerjen beeld de voet
        Van die hem heeft geschonden.
      
      
        d’ Apostelen des Heren,
        De Martelaren, en
        d’Oudvaderen doen keren
        Den  zondaer tot beken.
        De overspeelder laat,
        Door schaemt, zijn Concubinen,
        Als hij de Maegde-staet
        Haar eer zoo ziet bepijnen.
      
      
        Wat dronkaerd zoo vergeten,
        Wat woukeraer zoo wrek,
        Die niet terstond verweten
        En werde zijn gebrek,
        Deur een secreten vois,
        Als hij maar kwam ter Kerken
        Op ’t aenzigt van Francois
        Of Ian Baptist te merken?
      
      
        Naar dien dan deur de Beelden
        Den Hemel werd geeerd;
        De mensch van aerdse weelden,
        Tot Chrisen-tucht bekeerd:
        De liefde Goods bevat,
        En t’ongeloof verlaten;
        Zoo’n ist geen wonder, dat
        De Hel die komt te haten.
      
      
        En dit is, wildyt weten,
        De yver-zucht, daar deur
        De Beelden heeft gesmeten
        De nieu vervormde keur.
        Het blijkt, want in de stee
        Van Chrstus, en zijn knechten,
        Zij ’t beeld van Asmodee
        Al om heeft laten rechten.
      
      
        ’t Zijn niet dan minne  spelen
        Van Venus en Vulcaen,
        Priapen, en Bordelen
        Die nu ‘t aenschouwen staan.
        En daar toe een gespuis
        Van Satyrs en Grimassen,
        Doe voor ’t geslage kruis
        Vervullen all’ de kassen.
      
      
        Zoo dat de lieve knapen
        (Voorwaar wel ’t haarder eer)
        Doen merken aan het wapen
        De stand van haren Heer.
        Want aende schildery
        De zucht haar plag te tonen
        Van volk, of Burgery,
        Die huis of stad bewonen.
      
      
        Gereformeerde Volken!
        Helaes, en kunje noch
        In u noch in uwe tolken
        Niet zien het claer bedrog
        Des duyvels? Och de Hel
        Haat, onder Beelde-schemel,
        De Beelden niet, maar wel
        De heerkracht vanden Hemel.
      
      
        Wild gij u dan bevrijen
        Hier in! zoo kiest of deeld:
        Laat all’ uwe schilderijen,
        Of duld ook Christus Beeld.
        Want is door Goods bevel
        Verboon het Beelden maken,
        Zoo moet gij de een zoo wel
        Al de andere verzaken.
      
    
  