
    
      
        MAn Goods! uwe ijver heeft gemist
        Wanneer gij ‘t heylig Beeld te quist
        Doen bren-gen hebt, om dieswil dat
        ‘k En weet niet wie het beeld aenbad.
      
      
        ’t Is waar! dit was afgodery:
        Maar daar en tussen weet dat gij
        Daarom gesteld waert opde stoel.
        Om hem te leren ’t recht gevoel.
      
      
        Te leren zegg’ik, deur schriftuir;
        En niet deur hamer, of deur vuir,
        Het bouk der Leken, ’t beelde-werk
        Te nemen weg, uit Godes Kerk.
      
      
        Wie heeft noch oit de Schrift verbrand,
        Wanneer hij eenig mis verstand
        Daar uit zag rijzen? Och! men dee
        Alzulks noch noit te geender stee.
      
      
        Aldus schreef over duyzend Iaer
        Gregoorjus, tot een teiken claer,
        Dat Christus Tempel, t’alder stond,
        ’t Gebruik der Beelden dienstig vond.
      
      
        Dat hier de Beelde-stormer vrij
        De leugen van zijn kettery
        Mee overhael, en ’t oud sieraad
        Voordaen der Kerken blijven laat.
      
    
  