
    
      
        WAt wil beduyden
        den naam van Sacrament?
        Het is Een zegel, daar de ziel aan kendt//
        De gunst die God haar heeft belooft.
        Maar dit heeft ons ’t hovaerdig hoofd
        Aldus verzierdt van Jan Calvijn
        Dan in der daed en magt niet zijn.
      
      
        Om dat een zegel
        Bekender wezen moet,
        Als is de brief die ’t ons geloven doedt.
        ’t Welk in de Sacramenten niet
        Bevonden werd. Alzoo men ziet
        Dat deze ganslik hebben uit
        De schrift haar wezen, en beduid.
      
      
        Behalven dat men
        Met Goods warachtig merk
        Zoo dikmael zou de valsheid maken sterk
        Als men gaf aan een Hypocrijt
        Het Sacrament gebenedijd.
        Of na ’t gevoelen van Gommaer
        Aan enen die verwurpen waar.
      
      
        Wild gij dan horen
        Des waerheids recht bescheid,
        Gelijkt deur Godes woord de Kerk uitleyt.
        Zoo weet, dat alle Sacrament
        Uitwendig is een instrument,
        Daar deur, zo lang m’op d’aerde leeft,
        Den Heer ons zijn genaden geeft.
      
      
        Genaden, zegg’ ik,
        Zoodaenig als het merk
        Te kennen geeft van buiten aende Kerk.
        ’t Welk God te recht zoo heeft gekeurdt,
        Op dat de mensch, die af gescheurdt
        Was door een schepsel van den Heer,
        Zou door een schepsel keren weer.
      
      
        Vougt hier beneven
        Dat van beginsel aan
        Noit Goddelijken dienst en kon bestaan
        Daar geen gemeent, en wierd bekend
        Door pligt van eenig Sacrament.
        Want dit, naar menschelik verstand,
        Geeft onderling een vast verband.
      
      
        Dat dan geprezen
        Hier over, vroug en spae
        Moet werden d’overmaet van Goods genae.
        Die ons uit liefden zoet en teer,
        Wil gunnen dat wij nimmermeer
        Mis bruiken de verburgentheidt;
        Die ons zijn goedheid heeft bereidt.
      
    
  