
    
      
        TEn zij dat minst en
        meest//  Wt water werd herboren,
        End’ uit den heyl’gen Geest,
        Zoo zal hij gaan verloren// Een
        reden die ons horen// Dee de eerste
        waerheyd zelf// Patroon van
        ’t hoog verwelf.
      
      
        Wat ongemete schae
        Doen dan d’onnos’le kind’ren,
        Die d’Hemelsche genae
        Des Doopsels, hen verhind’ren?
        Och! wanneer zal eens mind’ren
        ’t Bederffelijk gety
        Van Mennoos kettery?
      
      
        En van de resten ook;
        Die, leyder! zoo veel zielen,
        Niet dan door ielen rook
        Van eigen zin vernielen.
        Onzalig! die vervielen
        Tot een zoo wreden Sect,
        Diet beste hen ontrekt.
      
      
        Al wat het vlees ons baerdt,
        Is vlees, en moet midst dezen,
        Eert naar den Hemel aard,
        Van nieus herboren wezen.
        Want geen ding kan genezen
        De ziekt van d’errif-zond
        Alst water van de Vont.
      
      
        En hierom find ik, dat
        Men altijd plag te lopen
        Zoo fluks na ’t Christen bad;
        Om ‘t kind te laten dopen.
        Ter wijl men noit kon hopen
        Hem bij gebrek van dien
        Goods aenschijn te doen zien.
      
      
        Dit heeft aldus verstaen
        Altijd der Kerken oorde.
        Zulks wij van  stonden aan
        Daar met eigen woorden,
        Van Augustinus hoorden.
        Die dan van deze wijkt,
        Zijn eigen vonnis strijkt.
      
      
        Iae zal, na Godes wet,
        Een eeuwiheid van dagen,
        Voor die hij heeft belet
        Noch oordeel moeten dragen.
        Waar toe dan zoo te wagen
        Zijn ziel, zijn dierste schat,
        Op een zoo nieuwen pad?
      
    
  