
    
      
        NV Dopeling gaat voort
        En sterkt u na Gods woord
        Op vlees en hel, die u bekoort,
        Door ’t Doopsel gij herbo-ren zijt,
        Maar ’t Vormsel vroomt u tot de strijd
      
      
        Daar over men noch leest
        Als dat den Heil’gen Geest
        Neerdalen kwam op minst en meest.
        Zoo ras als Petrus en Ioan
        Haar blote hoofden raekten an
      
      
        ’t Was in Samaerjen, daar
        Philippus dienst noch maar
        Gedoopt en had, de Christen schaer:
        Ter tijd toe dat z’het vorder pand
        Kreeg door d’Apostelijke hand.
      
      
        ’t Ephezen niettemin
        Kreeg Christus huisgezin
        Door Paulum ook, dit groot gewin;
        Zoo zaen zijn hand op al den hoop
        Geleid was, na d’ontfangen doop.
      
      
        Voorwaar een grote zucht!
        Dat God ons, na de vrucht,
        Zelfs metten boom van alle tucht,
        Tot een zoo vollen overvloed,
        Zoo mildelijk vereren doed.
      
      
        Maar weetje waarom dat
        Den Heer zoo riken schat
        Aan zijn Gemeent uit mat?
        ’t Was om voor hem met klouke moed,
        Te strijden tot het lest bloed.
      
      
        Gedenk dan, als er koomt
        Een buy die u bestroomt,
        Dat Goods genae u heeft gevroomt,
        Gezalft, gemerkt, en  deur de hand
        Des Bischops gaf zoo waerden pand.
      
    
  