
    
      
        HEt brood, het Hemelsch brood,
        ’t Welk ik u tot een teiken
        Van liefde al te groot,
        Eens komen zal te reiken;
        Is voor des werelds leven,
        Mijn aengenomen vleisch.
        Waar op de Joden keven,
        En kozen krijg voor peis.
      
      
        Voorwaar ’t was geen bescheid,
        Dat zij, voor weer te geven
        Een zucht van dankbaerheid,
        Ondankbaerlijkken keven.
        Doch ’t waren Capharniten.
        Maar dat een Christen Kerk,
        Hier om dus komt te kriten
        Is al te vreemdem werk.
      
      
        ’t Zijn al te scharpe reen,
        Wie zouze kunnen harden?
        Een lyf kan maar op een
        Begrip, bevonden werden.
        En dan zoo moet noch even
        De plaets zijn, meer noch min
        Van grote, als het leven,
        ’t Welk daar wil komen in.
      
      
        Waar Jesus lichaam daar,
        Hoe zou hij hem voor d’ogen,
        Iae zelfs voor alle gaer
        De zinnen schuilen mogen?
        Al watmen komt te smaken,
        Al watmen ruikt, of ziet,
        Men oordeelt brood te raken
        Of wijn, en anders niet.
      
      
        Ziet hier toch eens de kuir
        Der Nieuwekerken oorde,
        Daar zij tot een figuir
        Mee dringt Goods klare woorden.
        Ach ydelheid der mensen!
        Die Goods verburgentheid,
        Wilt trekken naar de wenschen
        Van uwe verzuft bescheid.
      
      
        Moet gij het wonder daed
        Des Henels ons benijpen,
        Om dat uwe nauwe maet
        Dat niet en kan begrijpen?
        Weet dat des Heren zegen
        Is ruimer als uwe hart.
        En die haar spraken tegen,
        Behaelden noit dan smart.
      
      
        De wizen die wel eer
        ’t Gedoukte kind aanbaden,
        En zagen min noch meer
        Als armoe van gewaden:
        Met tederheyd van leden.
        End’ efter hebben zijt
        Eerbied’lijk aangebeden,
        Als God gebenedijdt.
      
      
        En dat niet dan op een
        Gestart aan hen verschenen:
        Daar voor hen alle reen
        Van tegenspraek verdwenen.
        Wat ist dat den Lantaren
        In ons dan niet en hoard
        Te werken met zoo klaren
        Betuig, van Godes woord?
      
      
        Neemt, eet, dit is mijn vleis,
        ’t Welk morgen in de handen
        Zal tot zoo wreden eisch
        Vervallen der vijanden.
        Ziet hier ’t gestarde baken!
        Daar op men ’t Sacrament
        (Hoe zeer de Ketters kaken)
        Voor Christus lichaam kendt.
      
    
  