
    
      
        ‘TGeen dat een eerlijk man
        Belooft, dat moet hij geven.
        Hoe doedt gij Iesum dan,
        Die waerheid is, en leven
        Ons reiken// in een teiken//
        ’t Geen ons zijn Caritaet
        Belooft heeft inder daed?
      
      
        Och neen! dus plag te doen,
        In uylespiegels tijen,
        Die voor’t gegronde groen
        Gaf blauwe schilderyen.
        En zey: dat u gedijen
        Het land ten besten moet.
        Daar ist besproke goed.
      
      
        Wat maekje vanden Heer?
        Gij schendt zijn wonder daden,
        Gij kwetst zijn hoogste eer;
        En spot met zijn genaden.
        Gaat heen wild het beraden
        Vw’ ijdele figuir,
        Op God, en zijn schriftuir.
      
      
        Gij pocht met dat er staat
        Ioannes zes geschreven;
        Het vlees en gaf noit baet,
        De Geest ist die doedt leven.
        Maar wie heeft dan beneven
        De dood, de Hel vertre’en
        Als Christus vlees alleen?
      
      
        Den Heer en sprak hier van
        Zijn vlees niet, wildyt weten.
        Maar van een vleesig man
        Die Christum meende t’eten
        Uit potten, of van speten,
        Gelijkmen is gewoon
        Gebraden of gezoon.
      
      
        Dit vleeschelijk verstand
        Voorwaar en kon niet baten;
        Maar dat men ’t hoogste pand;
        Van Christus vlees verlaten
        Zou, om zoo losse praten;
        Was noit de mening van
        Matheeus of Ioan.
      
      
        Te min, alzoo den Heer,
        Wanneer hij zulke streken
        Van Jong’ren, om zijn leer,
        Zag van zijn School geweken,
        Noit zey: ’t is maar een Teken
        Daar ik van spreek; dus blijft
        In mijn geloof gestijft.
      
      
        Aldus en sprak hij niet.
        Maar scharper noch als voren
        Bevolen, zoo men ziet,
        Zijn vlees en bloed t’oorbooren.
        Op peyne van verloren
        Nu end’ altijd te gaan,
        Zoo wie’t zou laten staan.
      
      
        En dit’s t’gemeyne les,
        Daar mee men wel gevaren
        Heeft vijffthien honderd zes
        En meer getal van Iaren.
        Als blijkt uit all’ de Scharen
        Der vad’ren die hier in
        Eendrachtig zijn van zin.
      
    
  