
    
      
        INdien de Zwingliaensche kuiren
        ’t Geloof dus mogen tasten aan;
        En ’t eigen trekken tot figuiren,
        Zoo isset met de Schrift gedaan.
        Zoo’n vindmen schier// noch Hel, noch vier//
        Noch Hemelsvaderland, nach waterdoop.
        Iae kruis en krebbe komt ons tot verloop.
      
      
        Waar blijkt mij meer dat Christus leven
        Met vleisch en bloed geboren is,
        Dan dat hij ons zijn vlees gegeven
        Heeft waerlijk op den lesten disch!
        Is dit niet waar// ’t welk ons zoo klaer//
        Betuigt is bij des waerheyds eigen mond;
        Zoo valt ons al de resten ook te grond.
      
      
        Maar zijn hier voor de Ketteryen
        Bekommert niet; wij zullen doch
        Noch nu, noch t’geenen dagen lyen
        Dat dus ver kom, het Helsch bedrog.
        Maar houden staan// de rode vaen//
        Van Christus Iesus onzen harder goed:
        En ’t eigen wezen van zijn vlees en bloed.
      
      
        Dit heeft hij ons te klaer besproken;
        Dit’s ons te lieven Testament
        Dit hebben d’oudst’ en hoogste loken
        Der Vad’ren al te zeer erkendt.
        Iae Berengaer// zelfs t’openbaer//
        Op’t doodbed, als hij nu verscheiden zou,
        Bejammert met een al te groten  rou.
      
      
        Hij was de eerste, die ons schennen
        Dorst klaerlijk uit, dit Sacrament.
        Maar als hem Goods genae doen kennen
        Zijn doling had int lest end.
        Riep hij wel teer// van harten, Heer!
        Ik bid u gaat toch met uwe snode knecht
        In ’t scharpste niet van uwe gespannen recht.
      
      
        ’t Is heen den dag dat gh’ aende borsten
        Uws Moeders, in een groot geduld,
        Verschenen sijt de wijze Vorsten;
        End’ ook aan mij verschijnen zult.
        Om mij of nae’t// bedreve  quaed//
        Te laten straffen, of near uwe genae
        Te spaeren, Heer! al ist ook volle spae.
      
      
        ’t Is waar door mijn verkering, vielen
        Van uwe waerachtig vlees en bloed,
        Tot brood en wijn, zoo veele zielen:
        Maar gij sijt zonder einde goed.
        Des hoop ik dat// de rijke schat//
        Van uwe genade, mijn vervulde kerf
        Zal breken, als ik in mijn berou besterf.
      
      
        En dit wast lest woord: daar mede
        Dat Berengaerjus wederriep
        De kettery bij hem gesmeden,
        Wanneer hij in den Heer ontsliep.
        Wat vrou, wat man// zou durven dan//
        Besterven nu de lering, die de borst
        Van de eerste meester niet besterven dorst?
      
    
  