
    
      
        HOog-spreker! laat u schelden staan
        Wanneer de Katholijken
        Het lichaam Christi bidden aan
        Want  zeker, gij laat blijken
        Dat u de Zwingliaense sect
        Van Gode, daar gij mede gekt
        En reden heeft doen wijken.
      
      
        Gij vraagt hen: waar geschreven staat
        Dat zy’t aenbidden mogen;
        Zij vragen weer, op d’eige maet,
        Waar mee gij kunt betogen
        De last, die God geven had,
        Als Madian het kind aenbad
        Ter aarden neer gebogen.
      
      
        Waar wast bevel, waar wast gebod
        Van haar geschenken mede?
        Gij plompert, vraagt niet meer zoo zot;
        ’t Zijn al te clare reden.
        Want alwaar God gevonden werd,
        Eischt hij van ons met mond en hart
        Te werden aangebeden.
      
      
        Indien gij doch Schriftuir begeert?
        Alree man! ‘k hebze vaerdig.
        ’t Is David die dit propheteerdt
        In een gezang wel aerdig.
        Aenbid spreekt God (ziet hier ‘tbevel)
        Met kromme le’en mijn voet schabel;
        Want z’is die eer wel waerdig.
      
      
        De voet-schabel, dit gaat gewis,
        Der voeten Goods, is d’aerde:
        Daar van den Heer ontvangen is
        Als hem de hoge waerde
        Van d’alder reinste Maegde-schoot,
        Tot hulp van onze laetste nood,
        Van aarde, aarde baarde.
      
      
        Nu isset deze aarde, die
        Ons wierd geboon te geven
        Aenbidding, met geboge knie:
        Zoo wel in Christus leven;
        Als ook naar zijn verrizenis,
        Gelijk hij in de Heimenis
        Bij ons noch is gebleven.
      
      
        En of u dit te blauwen gloos
        Op zulken text mogt schijnen:
        Zoo weet dat wilen Sint Ambroos,
        De wijste der Latijnen,
        Aldus geduid heeft Goods verbond.
        Waar voor te recht uwe nieuwe vond,
        Van schaamte, moet verdwijnen.
      
      
        En dat noch wel met klaerder schijn
        Van Christelijkke rede;
        Ter wijl den groten Augsutijn,
        Aldus ook d’eige stede
        Des Psouters las. En hebt geen vrees,
        Sprak hij, aenbid, want Christus vlees
        Moet eerst zijn aangebeden.
      
      
        Heeft dan van ouds den Tempel Goods
        Bediendt bij zulke helden,
        Heer Iesum onder schijn des broods
        Vereerd; zult gij dan schelden
        Nu ’t selfde voor afgodery?
        Foey schaemt uwe snode kettery
        Zoo bottelijk te melden.
      
    
  