
    
      
        Waarom laat g’u Papou
        Berechten met een deel
        Van ’t geen den Harder trou
        Ons naliet in ’t geheel?
        Terwijl u bij den Paus van Romen,
        Den Beker Christi werd benomen.
        G’hebt ongelijk, o Calvinist,
        Want dood onz Testament
        En maekt ons noch zoo groten twist
        Om ’t naekte parkement.
      
      
        Laat ons ’t besproke goed,
        Zulks als beschreven staat,
        Van Christus vlees en bloed
        Eerst volgen inder daed:
        En dan, naar uwe manier, gekeven
        Of ons te Romen werd gegeven
        Contrary als den Heer belast,
        En naegelaten heeft.
        Maar gij sijt wel een stouten gast
        Die schim voor lichaam geeft.
      
      
        Wij kennent: Godes zoon
        Heeft (na de Schrift vermaent)
        Gebruykt, waar niet geboon
        De twederley gedaent.
        Behalven dien zoo moet gij weten,
        Dat all’ die aan den disch gezeten
        Met Christo waeren, doen ter tijd,
        Door zijn gezalfde hand
        Verkoren waren, en gewijd
        Tot dienst van offerand.
      
      
        Van offerande, die
        Ik bij des Vaders Troon,
        Zoo klaer bezworen zie
        Aan Christo zijnen  zoon
        Door Davids uitgedrukte woorde,
        Naar ’t voorbeeld van Melchisedechs oorde
        Bestaend’ in brood, bestaend’ in wijn.
        Het welk van allegaer
        De Priesters, onderhouden zijn
        Noch moet aan Goods Autaer.
      
      
        Daar buiten nutten zijt
        Beneffens de gemeent
        Gelijk het inder tijd
        Van Christo werd verleend
        Aan Cleophas, en zijn medebroeder,
        Te Emaus; daar hen den behoeder
        Verdween, op d’ eige zelve stond,
        Dat zij met liefde groot
        Ontvangen hadden in de mond
        Het levend makend’ brood.
      
      
        Daar was nog Kroes noch Kelk
        Te drinken, dat men leest,
        En nochtans kreeg daar elk
        In ’t middel van zijn geest
        Zoo klaren licht, dat bey haar ogen
        Geopendt wierden deur’t vermogen
        Van ‘tgeen hen onder schijn des broods
        Des Heren mild hand
        Gereykt had van de Taefel Goods,
        Met zulken minne-brand.
      
      
        En wel met grote reen:
        Na dien wij zeker zijn
        Dat zoo wel onder de een,
        Als onder de ander schijn
        De gansche Christus werd gevonden
        Want na dat hij eens voor de zonden
        Gesturven is, uit liefde teer;
        Zoo’n kan voordaen de dood
        Verdeylen nu noch immermeer
        Ons Hemelrijkse Brood.
      
      
        Besluit daarom ghewis;
        En gij ook sydy vroed:
        Dat daar het Lichaam is,
        Ook wezen moet het bloed.
        Maar leyder, om dat ghyluy boven
        Het broood, hier niet en wild geloven;
        Zoo’n ist ook al niet buiten reen
        Dat gh’op een droge sop,
        Malkand’ren ook avoust met een
        Geschonke volle kop.
      
      
        Avoust en bon profaest
        Ik magt wel veelen: maar
        Waarom toch zoo gedwaest,
        Dat daar u God zoo klaer
        Zijn Testament heeft laten weten;
        Gij, als van alle re’en vergeten,
        Noch efter afgeschaerdt wil zijn
        Van d’algemeinen peys;
        En Bakkers brood, met Brouwers wijn,
        Verkiest voor Christus vleys?
      
    
  