
    
      
        Verledigt u eens Katholijk,
        Om met een goed gewiss’
        VVt Godes woord te tonen blijk
        Van uwe Latijnse Miss
        Men steldtze ons voor ogen, als
        Een grouwel van Gods huis
        Gedicht van Pausen bot en vals
        Tot spijt van Christus Cruys.
      
      
        Me vrind, gelooft mij, deze reen
        En komen uit de mond
        Van mensen niet, Eilacen neen;
        Maar uitte diepste grond
        Der Hellen; die uit zwarten haat,
        Beroven wil den Heer
        Van d’ offerd-dienst, daar in bestaat
        Zijn alder-hoogste eer.
      
      
        Gaat overdenkt eens, een voor een,
        All’ d’eeren die daar zijn.
        Gij vindtze God en mensch gemeen
        In d’uiterlijkke schijn:
        Behalven d’offerand, die tot
        Op huyden noit gedaan
        Geweest en is, als aan een God
        Van waerheyd, of van waen.
      
      
        Van dezen al te wel bewust
        Leviathan den draek;
        Had nergens in zoo grote lust,
        Als om, in wederwraek
        Van wylen zijn ontvangen leid,
        In ’t hoogste Paradijs,
        ’t Ontbloten d’hoogste Majesteyt,
        Van d’alderhoogste prijs.
      
      
        Maar tegen dit verwaent opset
        Was altijd, na ‘k bevin,
        In alle eeuw, in alle Wet,
        Goods trouwe huisgezin.
        Zoo dat den offer nooit gemist,
        Nooch oit ontbreken zal;
        Tot datz’ eens onder Antichrist
        Komt tot een gansch verval.
      
      
        En dit ist eerste fundament
        Van ’t Katholijk Autaer.
        Eer gij dan onzen offer schendt,
        Zoo wijst ons hoe, en waar,
        Wij geven zullen aan den Heer,
        Autheur van alle goed,
        Een slag van deze hoogste eer
        Die altijd blijven moet.
      
      
        Wij weten met een goed gewis
        In’t nieuwe Testament,
        Geen and’ren offer als de Mis:
        Daar ’t hoogste Sacramant
        Aan ons verleend, den Vader werd
        Geofferd na zijn eed.
        Wijst ons dan aan, mijn trouwe hart!
        Indien j’een ander weet.
      
    
  