
    
      
        Wild mij nu eens bewoorden,
        En helpen op de weg:
        Waar in bestond de oorde
        Toch van Melchisedech?
        Voorwaar in brood en wijn.
        Zoo moet dan d’offerande
        Ook van des Heren handen
        Bestaan in d’eige schijn.
      
      
        En dat zoo lang als blijven
        De eeuwen zullen hier.
        Dat mij dan zonder kijven
        Vertoond werd de manier
        Van dezen offer, bij
        De nieuwe Reformering.
        Of ik en hou haar Lering
        Niet dan voor Kettery.
      
      
        Wij moeten doen voltrekken
        Den Heer zijns Vaders eed.
        Waar is dan, harde nekken!
        Dit Goddelijk secreet
        In uwe vervormde Kerk?
        Wij tonen onze Missen.
        Maar aan uwe Nachtmael Dissen,
        En is geen offer werk.
      
      
        Gij zegt: den Heer voldede
        Aan ’t kruis does offerand.
        Maar wij en zijn te vrede
        Niet, met dit nieu verstand.
        De kruisgelede pijn
        Maar eens geofferdt worde;
        Maar Melchisedechs orde
        Moet altijd duirig zijn.
      
      
        Hij offerdt in den Hemel
        Gestaeg zijn deer dood.
        ’t Is waar, maar zonder schemel,
        Of schijn van wijn en brood.
        Des Vaders waerdigheid
        Zoo grote, zoo uitgenomen,
        Vereischt dat wij naerkomen
        Zijn eed, zoo alsse leit.
      
      
        Gh’ en zult dan lieve vrinden
        (Gij zoukt waar dat gij zoukt)
        Melchisedech niet vinden;
        Ten zij gij u verkloukt,
        En ’t Autaer valt te voet:
        Daar Christus door de handen
        Zijns knechts, deez’ offeranden
        Als hoge Priester doed.
      
      
        Dus leerden de Leeraeren
        Ook van de oudsten tijd.
        En ’t bleek aan haar Autaren,
        En Priesters, die gewijd
        Daar toe, dit deer pand
        Op-offerden aan Gode,
        Voor levend’ en voor doden,
        Als tot een offerand.
      
      
        Wildt gij haar wet niet volgen
        Zoo’n werd ten minsten niet
        Op ’t Autaer zoo verbolgen,
        Dat ghyt aan ons verbiedt.
        Op dat men niet en zegg’:
        Dat gij ook voor het lijden
        Van Antichristus tijden
        ’t Autaer wild nemen wegg.
      
    
  