
    
      
        ZEgt ons eens, wat de Mis beduid?
        Daar in men, nu eens overluyd,
        Nu goelijk spreekt; nu bokt, nu rekt,
        Nu handen voudt, nu ermen strekt:
        Met kled’ren, na verscheyde keur
        Van wit, van zwart, van roo coleur.
        Daar toe de Bel
        ’t Fatçoen gheeft van een Apespel.
      
      
        Een Ape-spel! ik laettet toe
        Voor een die nu weer is te moe
        Te druylen met rode vaen
        Des kruissen, zulks als Luciaen
        Hier voortijds dee: Die Christum wel
        Bespotten dorst van kamerspel.
        Gaat dan weer aan
        En volgt op zijn gespoorde baen.
      
      
        Maar Christus zal, O lieve vriend!
        Van ons daarom te min gediendt
        Niet werden: neen. Want hadden wij
        Van heydendom, of kettery
        Als z’ons belachten, werk gemaekt;
        Wij hadden lang ’t geloof verzaekt.
        Doch hoort en ziet:
        Zoo’n scheldje boven kennis niet.
      
      
        Weet dan, fijn man, als dat de Mis
        Een waere Offeranden is.
        Die door Melchisedechs Autaer
        Gefigureert van Christo klaer,
        Is opgeofferdt onder schijn
        Van tarwen-brood, en druive-wijn.
        Doch zoo dat daar
        Zijn lichaam tegenwoordig waar.
      
      
        Maar nu hij ons daar bij gebood
        Te heugen zijn gekruiste dood:
        Zoo heeft men ook van d’oudste Kerk,
        Alzoo gepleegt dit offerwerk;
        Dat yder een van Godes huis
        Daar in mogt zien zijns Meesters kruis.
        Want hier op staat
        Voor ’t eersten, al het Misgewaed.
      
      
        De Albe, is Herodes rok.
        d’ Amict, het oog verbonde jok.
        De Stool, Manipel, Schortelband,
        De koorden daar de Joodse hand
        Den Heer me’e bon zoo menigmael:
        Tot dat hij aan een geessel-pael
        Wel vast gehecht,
        Bereid wierd tot het kruis-gerecht.
      
      
        Hier op zoo komt nu als gereed,
        ’t Kasuffel, voor het purp’re kleed.
        Maar dat de Priester, bokt en rekt
        De handen vout, de ermen strekt,
        Nu luyde spreekt, nu goelijk praet,
        Ter wijl hij voor den Autaer staat;
        Is min noch meer
        ’t Gelaat van Christus onzen Heer.
      
      
        d’Onnoselheyd des Heren, past
        Op’t water daar den dienst me’e wast.
        De Klinkkebel, een waerschou is
        Tot aendacht van de Heymenis;
        Die zonderling na dit geschal
        De Priester Goods uitwerken zal.
        Daar op voor ’t lest,
        Volgt. Ite consummatum est.
      
      
        Gaat nu en durft noch spotten, met
        d’ Hoogwaerde van ’t gemeyn gebed:
        ’t Welk Godes Kerk ook voor u stort,
        Terwijl de Mis geofferdt word.
        Maar liever, sydy heus en vroed,
        Zoo bidt dat Iesus dierbaer bloed
        Vw’ harden Nek
        Vermurcht, en tot bekering trek
      
    
  