
    
      
        PApoutjes! gaat al zoetjes
        VVaerom zoo streng gevast?
        Ei! matigt wat uw boetjes
        De zaek en lijdt geen last.
        Vergeefs  u dus te krenken
        De Pe-nitentij luydt
        Toch niet dan na-bedenken,
        Zoo ons den Griek beduydt.
      
      
        Ik laat den Griek beduiden,
        End’ u ook niet te min
        Eerzame fijne luiden!
        De Texten naar uwe zin
        Maar ik kan niet bevroeden,
        Of penitenty moet
        De gramschap Goods vergoeden
        Met straf van rou en boet.
      
      
        En tegens d’argumenten
        Van Griek en van Latijn,
        Stel ik de Penitenten
        Zoo menig als er zijn.
        d’Exemp’len kunnent tonen
        Van David, Iob, Manass//
        Van Tyrus, en Sidonen
        Deur Zak; deur Haar, deur Asch.
      
      
        Leest Ioel aan zijn twede
        In ’t Grieks of in ’t Hebreus,
        Leest Ionas oude reden,
        Leest Lucas, en Matteus.
        Iae let met go conscienty
        Maar op den Ninivijt,
        En ziet wat penitenty,
        Beduiden in dier tijd.
      
      
        ’t Was huilen, schreyen, vasten;
        Het waren hare kle’en:
        Daar me’e zij hen belasten
        Van boven tot bene’en.
        Voorwaar ’t zijn nieuwe zaken,
        Kundt gij zoo harden boet
        Van zoo veel luyden maken
        Niet dan met denken goed.
      
      
        Maar ’t zijn de volle buikjes,
        De ketel, en de pot;
        De vaetjes, maetjes, kruikjes;
        ’t Is Epicurus schot
        Het welk u heeft doen vinnen
        Een ongehoord fatçoen,
        Van niet als met verzinnen
        Boetvaerdigheid te doen.
      
      
        Nu transeat, lae’lopen
        Gij zou het Paradijs,
        Na ‘k zien kan, gaerne kopen
        Om een geringen prijs.
        ’K en wilt u niet beletten;
        Maar vrees dat Ian Baptist
        Weerstaen de nieuwe wetten
        Zal van den Calvinist.
      
    
  