
    
      
        ZOndig mense! gaat te Gode,
        Hem alleen uwe zonden biecht
        Voor de Paep, is’t niet van noode
        Want zijn handel spreekt en liegt
        Tegen God en Goods vermeugen
        Die zoo zaen een zon-daer slechts
        Komt te zuchten, niet meer heugen
        Zal d’onhebb’lijkheid zijns knechts.
      
      
        Dit ist eigen woord des Heren
        Daar men tot volmaekt verzoen
        Om den zondaer te bekeren
        Af noch bij en hoordt te doen.
        Fijnen broeder! wildyt zuchten
        Zoo veel schrijven toe, zoo laat
        Voordaen varen all’ de tuchten,
        Hoop, Geloof, en Caritaet.
      
      
        Om wat scharper dan te slijpen
        Vw’ verstand voordaen, zoo past
        In ’t verzuchten te begrijpen
        Al wat Christus heeft belast.
        Dit doen ons de Texten blijken
        In den Doop; waarom dan niet
        In de biecht ook van gelijken;
        Die men ook geboden ziet?
      
      
        Vraegdy waerz’ ons is bevolen?
        Daar den Heer ’t vermogen gaf
        de eerste meesters zijn der scholen
        Ons tot graty, of tot straf,
        ’t Zij te binden, ‘t zij t’ontbinden.
        Zoukt te recht, maar lieve man!
        En gij zult den Text wel vinden
        Bij Matheus en Iohan.
      
      
        Iae daar bij; wien gij vergeven
        Ofte wederhouden zult
        Op der aerd’, het zondig leven,
        Zal den Hemel, of geduld,
        Of verbolgentheyd vergelden.
        Ziet hier eens, o fijne lien!
        Hoe den Heer den zondaer stelde
        Voor den Priester, op de knieën.
      
      
        Voor den Priester, als een rechter,
        Om het hoog appointement
        Uit te spreken; maar veel hechter
        Als een Konings Parlement.
        Zoo dat zijn bediend’ officy
        Voor de strenge vierschaer Goods,
        Stellen zou een prejudicy
        ’t Zij des levens, ’t zij des doods.
      
      
        Hier uit volgt, met vaste reden,
        Dat de zonde, niet alleen
        In ’t gemeyn moet zijn beleden;
        Maar bescheid’lijk een voor een.
        Om naar onderzouk van zaken
        (Zulks naar rechten is van doen)
        Pertinente staat te maken
        ’t Zij van ban, het zij van zoen.
      
      
        Iesu Heer! dat uw’genade
        Zonder eynd gepreze zij.
        Die t’verzoen van mijn misdaden,
        Hebt gesteld aan mij belly.
        Gunt mij dan mijn biecht te spreken
        Altijd met een ware mond:
        Willig om met boet te wreken
        ’t Misbruyk van mijn zware zond.
      
    
  