
    
      
        ROomsche Leeraars! gij bedrieght
        Klerken ende Leken
        Met ballast van uw Biecht.
        Want de Texten spreken
        Niet dan van ’t gepreekte woord
        Daar me’e Christus Tolken,
        Als haar leering werd gehoordt
        Roepen tot de volken
        Dat  hun zonde, schuld en pijn
        Deur ’t geloof vergeven zijn.
      
      
        Dus zoo maekt de nieuwe sect,
        Van de nieuwe Plompers;
        Die met Christus Tempel gekt,
        Van zijn rechters, Trompers.
        Niet dan om te blazen uit
        Zijn gegeven oorden.
        Maar wel tegen ’t klaer geluyd
        Van Goods eigen woorden.
        Die, zoot Euangely meld,
        Hen tot rechters heeft gesteld.
      
      
        Des zoo’n gaf hij geen Trompet
        Henluy hier in handen;
        Maar een sleutel; ja noch het
        Magt om alle banden
        ’t Zij te binden, ’t zij t’ondoen.
        Zoo dat hij van waerde
        In den Hemel het verzoen
        Houden zou van d’aerde.
        Zegt nu eens met goed gewis:
        Of dit maar een boodschap is?
      
      
        Zeker, wildy spreken naar
        Rede van conscienty,
        Gij zult zeggen: neent voorwaar.
        Maar de penitenty
        Kreeg hier een te lieven wet,
        Die haar t’zondig leven,
        Op berou, en goed opzet
        Minn’lijk zou vergeven;
        Door d’Apostolijke hand,
        Die den Hemel doed gestand.
      
      
        Dit beduyen al te rond
        Christus klare reden:
        Die met uitroep, noch oorkond,
        Geenzins zijn te vrede.
        Zonderling alzoomen leest,
        Dat tot dezen einde
        Christus blies zijn Heil’gen geest;
        Zeggende: te zeynden
        Zijn Discip’len, min of meer,
        Als den Vader hem wel eer.
      
      
        Werd dan rein een zondig vat
        Door een vuile Pater?
        Waarom min als door het bad
        Van een vochtig water?
        Of en zal de hoogste magt,
        Door een mensch niet kunnen,
        ’t Geen hij door een waeter zacht
        Ons wel kan vergunnen?
        Och! al watter is of leeft,
        God in zijn vermogen heeft.
      
      
        Daar is niet onmogelijk
        Bij den Heer te vinden:
        Die ook wel door ’t vuile slijk
        ’t Licht gaf aan den blinden,
        Iesu Heer! gebenedijd
        Bistu, te allen stonden,
        Die ons door uwe Priester quyt
        Schelden woud de zonden.
        Dat men u dan vroug en spae,
        Prijs en loof van uwe genae.
      
    
  