
    
      
        ISt dat wij onze zonden
        Belijden met berou;
        Den Heer, die te allen stonden
        Oprecht is en getrou,
        Zal z’ons vergeven! Och!
        Hoe steld de Kettery
        Door Satans quaed bedrog
        Dan ’t Biechten aan de een zij!
      
      
        Zij biecht haar in’t verholen
        Voor God, van woord en werk.
        Waar toe zijn dan bevolen
        De sleut’len aende Kerk?
        Vervliegt dan in de wind,
        Door dit Geneefs verstand;
        Al wat gh’ ontbind, of bind
        Zal ik u doen gestand?
      
      
        Dits al te quae’n exempel.
        Het Euangely word,
        Te zaem met Christus Tempel,
        Hier door te zeer verkort.
        Want ’t is de wil en wensch
        Van God en Godes zoon,
        Dat hem een zondig mensch
        Den Priester ook vertoon.
      
      
        Gedenk hier toe de plaatsen
        Van ’t oude Testament;
        Het welke den Melaetsen
        Doorgaans tot dezen zend.
        Maar in de nieuwe wet
        Noch wel tot meerder eer;
        Daar ’t Priesterdom ontsmet
        Het geestelijkke zeer.
      
      
        Wild gij nooch naarder zouken;
        Gij vindt de Biecht verbeeld
        Wel claer in Moises bouken;
        Daar God den mensch beveeld
        Met onbeveinsde mond
        Te brengen voor den dag,
        Het schennis van zijn zond
        Aen’t Priesterlijk gezag.
      
      
        Hoe’n zal met meerder reden
        Een Christen dit niet doen!
        Nu hij volmaekter vrede,
        Door ’t Priesterlijk verzoen,
        Van Goods genae verwacht?
        Die, zoo ons Paulus meld,
        Heeft in zijn dienaars magt
        ’t Verzoenend woord gesteld.
      
      
        Zoo dat in d’oudste tijden,
        De eerste Christen Kerk
        Voor Paulo kwam belijden
        Te  recht haar zondig werk.
        En dat Iacobus me’e,
        Haar met zoo goe’n bescheid,
        De zonde biechten de’e
        Aan d’oud’ eerwaerdigheid.
      
      
        Dat dan altijd geprezen,
        Gezegend en gelooft
        De goedheyd Goods moet wezen;
        Die aan ’t gebogen hoofd
        Zo mildelijk vergeeft
        Een menigte van zond;
        Diet oit bedreven heeft
        Door hand, of hart, of mond.
      
    
  