
    
      
        IS des boos heyds eige stoel
        Niet wel vast gebakken
        Aan ’t Gommariaens gevoel?
        Dat zoo zware pakken
        Durft verzieren in’t gebod,
        ’t Welk den alderbesten God
        Ons, in ’t kranke leven:
        Heeft belieft te geven.
      
      
        ’t Js een vleesbank, zeggen zij,
        Dat men all’ zijn zonden,
        Met bescheidelijk belly,
        Kennen moet bij monde.
        Ja d’onverstandigheyd van dien
        Aan den Priester laten zien,
        Zonder iet te helen
        Zonder iet te delen.
      
      
        Hier op gaf Tertulliaen.
        Andwoord in zijn tijden:
        Sydy met Biecht belaen,
        Schaemt gh’u te belijden
        Om een weinig eerbaer roods?
        Zoo denkt om de Vierschaer Goods,
        Daar zoo veel oorkonden
        Zullen zien uwe zonden.
      
      
        ’t Is de Biecht, het is ’t bevel
        Christi, daar de schande,
        Daar de zonde, daar de hel,
        Daar de stale banden,
        Daar ’t oneindelijk verdriet,
        Ganschelijk door gaat te niet.
        En wie zou voor dezen
        Wat beschaemtheyds vrezen?
      
      
        Och! de go Samaritaen
        Wil dat wij de wonden,
        Hoe bedekt ook datze staan,
        Tonen onzer zonden.
        Om daar mee te leren, dat
        Zijn verheven Troon omvat
        Oordeel en genade,
        Over de mis daden.
      
      
        Hier door wil zijn wijs heyd mee,
        Dat zijn trouwe knapen
        Weten haar bevolen vee,
        Kennen all’ haar schapen;
        Op dat elk een na zijn aerd
        Wel gevorderd, wel bewaerd,
        Of, bij krank te wezen,
        Werden mag genezen.
      
      
        Zelfs ’t genen beste, moet
        Williglijk oorkonden:
        Dat de Biecht haar ruimen doed
        Groot getal van zonden.
        Zoo dat veel verburgen haets,
        Woukers, oproers, en verraeds,
        En meer diergelijken,
        Hier deur moeten wijken.
      
      
        Maar voor al de Penitent,
        Sijnde nu ontbonden
        Door den Priester voeld en kendt
        Van wat zware ponden
        Hij van binnen is verlicht,
        Is gesterrekt, is gesticht,
        Om de brede straten
        Nu voordaen te laten.
      
      
        Och! een voordeel wel zoo groot,
        Dat daarom met rede
        Tienmael over harder stoot
        Werden zou geleden.
        Iesu Heer! uwe goedheyd was
        Al te willig, al te ras
        Om haar weer te paren
        Met sno’e zondaren.
      
    
  