
    
      
        DE reden eyscht// En God verzocht
        Van ons tot allen ston-den
        Dat all’ die boosheyd had gewrocht
        Zou boeten voor zijn zonden.
      
      
        Doch, na verscheyden slag van quaed,
        Verscheidelijkken mede.
        Want overt erffelijk misdaed,
        Steld hij hem licht te vrede.
      
      
        Iae zelfs, al wat door eigen schuld
        Daar toe, noch was bedreven;
        Werd zonder nae-boet van geduld
        Door ’t waterbad vergeven.
      
      
        Zeer juist op een, die tot een vrind
        Van God eerst uitverkoren;
        End’ als een nieu onnosel kind,
        Deur ’t doopsel werd geboren.
      
      
        Maar wes daar na bedreven werd,
        Word zwaerder afgenomen:
        Zoo datmet schier als op een berd,
        Moet drijven deur de stromen.
      
      
        Niet anders als een Drenkeling,
        Die schipbraek heeft geleden.
        Door vasten, waek’, en zonderling
        Door tranen van gebeden.
      
      
        Voorwaar een red’lijk onderscheyd:
        Want die van Goods behagen
        Bewust, noch kwetst zijn Majesteyt,
        Verdiend wel dubb’le slagen.
      
      
        Heer Iesu! gundt ons deur de boet,
        Van zonden ons te wachten.
        En ’t geen men tegens u mis doed,
        Met meer gewigts te achten.
      
    
  