
    
      
        TErwijl het Pausdom leit en wroet
        In asch, in haar, in schuld en boet
        Zoo vraagt de Re-for-matij
        Met goede reen
        VVaer dat het heen,
        Verbandt des Hee-ren gracij.
      
      
        De boet die ons de Schrift gebied
        Doorgaans, en let de gracy niet.
        Gelijk wel heeft bewezen
        Te zijn der tijd//
        De Ninivijt//
        Wiens boet noch is te lezen.
      
      
        Want naedien Godes Majesteyt
        Eischt oordeel en barmhartigheyd;
        Zoo werd de zonde zelden
        Vergeven, of
        Haar snode stof
        Moet iets daar voor vergelden.
      
      
        Het blijkt wel aende zware boet
        Van de eerste zonde, die men moet
        Tot op den dag van heden,
        Na d’hoogste wet//
        Bezuyren met//
        Zoo veel gepijnde leden.
      
      
        Men zag ook Moisem na ’t verzoen
        Noch efter penitenty doen:
        Zoo dat hij buiten d’Erven
        End’ op de kant//
        Van ’t heilig land//
        Helas! daar voor most sterven.
      
      
        De Iesse zoon, tot tweemaal toe,
        Beproufde mee de scharpe roe
        Van zijn vergeve schennis.
        De dood, de pest,
        Van kind, van rest//
        Geeft hier af klare kennis.
      
      
        In summa, om te maken kort,
        Zoo zien wij dat van Gode word
        Verzocht met heette asschen,
        Gehuil, gevley,
        Gevast, geschrei
        De zonden af te wassen.
      
      
        Wel tot een zeker argument
        (Gelijk als d’oude Kerk bekend)
        Dat wij verdragen moeten
        Na schuld-verzoen//
        Noch een deel roen
        Van tijdtelijkke boeten.
      
      
        Genade Iesu! eyscht mij hier
        Deur asch, deur haar, deur mes, deur vier,
        Mijn roukeloze jaren
        Wanneer gij slechts,
        De ziel uws knechts
        Hier naemaels komt te sparen.
      
    
  