
    
      
        IS’t dat er van u allen
        Door ziekte, man of wijf
        Te bedde komt te vallen
        zoo roept tot zijn gerief
        De Priesteren der Kerken Goods
        Die voor hem in den tijd des noods
        Na Christelijke wet
        Wtstorten haar gebed.
      
      
        Iae onder de gebeden,
        Hem zalven ook te zaem,
        De zinnelijkke leden
        In ons liefs Heren naam,
        Met oly. die den kranke zal
        Behouden van zijn ongeval:
        Gestarrikt zijnde met
        ’t Gelovige gebed.
      
      
        Daar toe hem Goods genade
        Verlichten, en  hem all’
        De zondige mis daden
        Met lief vergeven zal.
        Dus heeft Iacobus, wel bekend,
        Geroupen uit het Sacrament;
        ’t Welk Christus voor de nood
        Bestemd heeft van de dood.
      
      
        Dus hebben de Leeraren
        Die’r van beginsel aan
        In Godes Kerk oit waren
        Den Text altijd verstaen.
        Tot dat z’ons, in den laten tijd,
        Helaes! des Duyvels haat en nijd
        Door Luther stout gekaekt,
        Tot onbruik heeft gemaekt.
      
      
        Doch t’onbruyk t’zijnder schaede,
        En schande niettemin.
        Des wij bij d’oude paden
        Van Christus lief-gezin
        Volhardende, de nieuwe baen
        Van Luther en Calvijn versmaen.
        Als leidende ten end
        Van d’eeuwige ellend.
      
      
        Hier toe wild ons ontfermen,
        O hulper in de nood,
        Beschutten, en beschermen
        Voor d’onberade dood.
        Zoo dat wij met het vol gerecht
        Vws Kerriks, door de enge wegt,
        Geraken totte Schat
        Van uwe verheve stad.
      
    
  