
    
      
        OP Moises stoel, de Phariseen
        Gezeten waren lang geleen:
        Zoo Iesus ons beduyde.
        Efter wou hij dat gedaan,
        Gewandeld, en gegaan
        Zou werden op’t vermaen
        Van deze luyden.
      
      
        Een lering, die den hoogsten zoon
        Ons door oorberlijkken heeft geboon;
        Om daar mee te verklaren:
        Dat d’oprechtheyd van de Leer
        Gequetst werd nimmermeer,
        Door schennis of oneer
        Van sno’e leeraren.
      
      
        Men vond nooit Oly zonder draf;
        Noch tarwe koren zonder kaf:
        End’ in de huysgezinnen
        Van de besten, was altijd
        Bedrog, of haat en nijd,
        Of iet wes tot verwijt
        Des Waerds, te vinnen.
      
      
        De Eng’len, die zoo rein en puir
        Geschapen waeren van natuir,
        En bleven ook van dezen
        Niet bevrijdt, als Lucifer,
        Die van zoo schonen Star,
        Kwam tot zoo vuile Nar,
        Wel heeft bewezen.
      
      
        Iae in des Heren huysgezin,
        Vergaderd met zoo lieven min!
        Gebeurde noch al quader.
        ’t Bleek wel aan Iscariot;
        Die om zoo g’ringen lot,
        Wierd van den hoogsten God
        Zoo sno’en verrader.
      
      
        Gelijkerwijs dan d’Eng’len, noch
        d’Apost’len Goods, het quaed bedrog
        En kwetst van haar gezellen:
        Zoo en mag ook ’t leven quaed,
        Van die een goede staat
        Onteerde, door misdaed,
        Ons niet ontstellen.
      
      
        Niet meer als ons t’ontstellen plag
        Het heilig echt, wanneer meant zag
        Van eenig fun besmetten.
        Want doorgaans de zonde van
        Een eer-vergete man,
        Wat hij ook doedt, en kan
        De staat niet letten.
      
      
        Verstarkt ons Iesu, zone Goods!
        En doed ons aende vaste roots
        Vast houwen uwer Kerken.
        Zoo dat ons uwe waar geloof
        Noch hel, noch vleisch, en roof,
        Noch boos heyd en verdoof
        Van kwade werken.
      
    
  