
    
      
        Waar toe dit groot getal
        Van Priesters, ende Papen;
        ’t Welk met go re’en, de gal
        Omroerdt van Godes knapen?
        Want nadien dat verheven
        d’ Hoog-Priester Iesus is
        Tot eeuwigheyd van leven,
        Zoo gaan all’ d’ ander mis.
      
      
        Zegt mij eens re’en waarom?
        Want dit en doed geen hinder
        Aan Christus Priesterdom:
        Niet meerder, noch niet minder
        Als hind’ren uwe Doctoren,
        Het eenig leeraers-ampt,
        Daar Christus toe verkoren,
        En eeuwig is gestamt.
      
      
        Doorzoukt met goed bescheyd,
        Gij lezer, ofte leester!
        De Schrift daar Christus zeyd
        Ik ben uwe eenig meester.
        End’ evenwel en meinen
        Vw’ Predicanten niet,
        Dat zij deur hen verkleynen
        Den Heiland, zoo men ziet.
      
      
        De reden is, om dat
        Zij uyten naam des Heren
        Haar Vollijk, Dorrip, Stad
        Den Bybel staan en leren:
        Als Dienaars, en Herauten
        Om zijn verzoen te raen.
        Wat zullen  dan voor faulten,
        De Priesters hier begaan?
      
      
        Heer Iesus blijft allein,
        Tot allen eeuwigheden,
        Een Priester na de trein
        Van Melchisedechs zeden.
        Daar hem geen Successeuren
        (Alzoo hij eeuwig leeft)
        Maar dienaars in gebeuren
        Deur wyen hij t’off’ren heeft.
      
      
        Met re’en heeft t’off’ren, want
        Daar hij zit in den Hemel,
        En valt geen offerand:
        Alzoo daar schijn, noch schemel
        Van ‘t heilig kruys kan wezen.
        Zoo dat hij tot dit werk,
        Te recht heeft uitgelezen
        De Priesters van zijn Kerk.
      
      
        Wij houden ’s Vaders eed,
        Die David ons vermaande;
        Al ist u lief of leed,
        Deur ’t Priesterdom dan staande.
        Maar gij die deze oorde,
        Al waar gij kundt, verjaegt;
        Toondt dat gij na de woorden
        Des Vaders, niet en vraagt.
      
    
  