
    
      
        Waarom voor Sacrament geteldt
        De Hu-welijkse vre-de?
        Om datze God heeft ingestelt?
        Voorwaar een propre re-de.
        Laat dan de Bou van Brood en Wijn
        Schoenlappen, en Barbie-ren
        Met een ook Sacramenten zijn
        En Kerkkelijken vieren.
      
      
        Wat dunkt u, vroom goed aerdig volk!
        Van dit Geneefse preken?
        Ziet eens waar bij de nieuwe Tolk
        Vw’ Echt heeft vergeleken
        Bij schoen-gelap, bij boere-werk,
        Bij weven, en bij scheren;
        ‘t Welk wijlen d’oude Christen Kerk
        Voor’t Autaer plag te eeren.
      
      
        God heeft het huw’lijck ingesteldt,
        ’t Is waar: Maar daar beneven
        (Gelijk ons den Apostel meldt)
        Door Christum opgeheven,
        Om ons te zijn een heilig merk
        Van dat hem zijn genade
        Verzaemde met zijn lieve Kerk;
        Tot wasdom van weldaden.
      
      
        Van liefde zegg’ ik, en van trou,
        Van heiligmaking, ende
        Zuchtmatigheid, die man en vrou
        Malkanderen toewenden.
        Want deze gaven sijnt, die God
        Door ’t Echt hem doed beklijven:
        En zalig maekt, indienze tot
        Den einde daar in blijven.
      
      
        Zijn nu den bou, de schoenlap-kunst,
        En ’t weef-tou ook gerezen
        Van Gode, tot gelijke gunst,
        Zoo zegg’ ik die te wezen
        Ook Sacramenten: maar, des neen;
        Zoo blijft Calvijn een spotter.
        Iae, na bescheid van alle re’en
        Een vuil baldadig Potter.
      
      
        Baldadig zegg’ ik, wel te recht,
        Die zoo geringe zaken,
        De waerdigheyd van ’t heilig Echt,
        Op stoel, gelijk dorst maken.
        Hoe eerden ’t Echt, hoe vreesde God
        Een man, die d’oudste oorde
        Bedruilde met zoo scharpen spot
        Van averekse woorden?
      
    
  