
    
      
        INdien den Echten zegen,
        Des Chrisdoms werd bekend
        Voor een waerachtig Sacrament:
        Hoe’n laat dan zich bewegen//
        Al ’t Pausdom niet te recht//
        Tot den band van ‘t heylig Echt?
      
      
        Bistu zoo groten meister
        Me  vrind, in Israel
        Als gh’ u gelaat; zoo weet je wel
        Dat niemand salff of pleister,
        Hoe dierbaer dat z’ook scheen,
        Oit verkoos voor gave le’en.
      
      
        De huwelijkse Veter
        Is boven maten goed
        Tot bet’ring van’t bedurve bloed.
        Maar goed, heeft noch een beter.
        En dits de Maegde stand:
        Beste puik van’t Vaderland.
      
      
        Ten fijn geen id’le reden;
        Maar die met eigen mond
        Den grootsten tolk van Goods verbond,
        Wel claerlijk heeft beleden.
        Als hij de Maegdom zet
        Verre boven ’t Echte bed.
      
      
        Zoo wie zijn kind te geven
        Komt aan een man (sprak hij,)
        Doed wel, maar die zijn dochter vrij
        End’ ongetrout laat leven
        Doed’ beter. want ’t is goed
        Niet te raken vlees of bloed.
      
      
        Doch om de hoge graden
        Van een zoo schonen deugd,
        Heeft God, die onze zwakheyd heugt
        De kuys heyd maar geraden
        Voor die met klouke moed
        Trachten na den Rozen-hoed.
      
      
        Maar aan de kranke moeden,
        Die, midst de kleinen zucht,
        Onvatbaer zijn van d’eelste tucht;
        Doet hij ’t gebrek vergoeden
        Door gunst eens Sacraments,
        Heilsaem boven alle wensch.
      
      
        Looft God van zijn genade,
        Maar die ons zoo beleeft
        De kuis heyd vrij gelaten heeft.
        Heeft tot zijn reine raden
        Met een te scharpen spoor
        Aengeport het Maegde-choor.
      
      
        Diet vatten kan, die vat het;
        Niet dan dit woord allein
        Heeft duizend millioenen rein
        Al om gemaekt. Dus schat het
        Gij mede, sydy vroed,
        Boven al het aerdse goed.
      
    
  