
    
      
        GEdomt zij ’t Pausdom wel te recht
        ’t Welk dommen dorst het heylig Echt
        Voor zonden en voor smet-ten,
        Gelijkmen op den dag
        Van heen noch lezen mag
        Voorwaar wel tot beklag
        Der Pauselijker wetten.
      
      
        Met oorlof! Ian Calvijn gij liegt.
        Ter wijl gij ’t goede volk bedriegt
        Met ongetrouwe schriften.
        Of nomt ons man en paerd;
        Of blijft te recht verklaerd
        Dat gij de waerheyd spaerd
        Door averekse driften.
      
      
        Gij steld Siricium aende vou,
        Die dit van’t huw’lijk schrijven zou.
        Maar och! vergeefse leugen.
        Siricius schrijft daar aan
        Een Monik die bestaan
        Had onecht aan te gaan,
        Zoo wij noch lezen meugen.
      
      
        En dit nomt hij, met goed bescheyd,
        Een troubraek, en een vleeschlijkheid:
        Gelijkt ook Paulus nomde.
        Als hij de wedu-vrou
        Die vleeschlijk paren wou
        Na Goods-beloofde trou
        Waerschouwende verdomde.
      
      
        Ei! ziet toch hier een staeltjen van
        De leugens, die d’onvroede Ian
        Doorgaans ons heeft geschreven.
        Wat heeft de Echte stand
        Gemeens toch met schand
        Schoffierende den band
        Des trouws aan God gegeven?
      
      
        Wij leren dat het huw’lijks bed,
        Wanneert bewaerd werd onbesmet,
        Eerwaerdig is met allen.
        Maar hij is zelfs die ’t schend,
        Ter wijl hij ’t Echt onkend
        Te zijn een Sacrament
        Om  bet in’t vlees te mallen.
      
      
        Dit scheeld toch al te veel, voorwaar!
        Want vuil en kwam nooit op’t Autaer,
        Noch kreeg van Godes wegen,
        Wanneer de kraem gedaan
        Het vroutje onbelaen
        Ter Kerken komt te gaan,
        Den Priesterlijkken zegen.
      
      
        Dit is toch al te klaren merk
        Vand’ acht, daar in de ware Kerk
        Het huw’lijk plag te houwen.
        Iae daar en was nooit wet
        Die noch zoo hoog gezet
        Als zij wel heeft, het bed
        Der Christelijkker trouwen.
      
      
        Dat dan haar eer de Echte trou;
        En’ t maegde rein zijn waerden hou;
        De dooling ook haar schande.
        Die tegens alle recht,
        Zoo d’eenzaemheyd, als ’t Echt,
        Eenpaerelijk bevecht
        Met Goddelooze handen.
      
    
  