
    
      
        ZIet voor u Christen lieden,
        Den tijd zal komen, dat
        men ’t Huw’lijk zal verbieden
        Sprak ’t uyt-verkoren vat ;
        VVanneer hij ons het vals gevoel
        Voorzeyde van de Roomsche Stoel
        Verbiende ’t Echt
        Aan Bischop, Munn’k, en Papeknecht.
      
      
        Van waen is toch ei lieve!
        Gekomen deze gloos
        Op Sinte Pauwels brieven?
        Die nooit Pastoor en koos,
        Of hij bedong in groot, in klein,
        Te leven sober, mild, en rein,
        En zulks als hij
        Van vrou was en van banden vrij.
      
      
        En die all’ d’and’re mensen,
        Uit volligheyd van geest,
        Wel zuyver plag te wenschen,
        En zou die niet voor eest
        Beiverdt hebben rein en kuis
        Te laten dienen Christus huis?
        Och ja hij, voorwaar
        De reden wijst dit al te klaer.
      
      
        Midst welken hij berechte
        Zijn Jonger Timothee
        t’Arbeyden en te vechten,
        Zich zelven nergens mee
        Bemoeyende, gelijk als doed
        Een krijgs-knecht die met lijf en goed
        Zijn Prins bystaet
        End’ alle and’re dinge laat.
      
      
        Voorwaar, indien wij lezen,
        Dat wijlen een Soldaet
        Most ongehylijkt wezen;
        Hoe zal dan een Prelaet
        Of dienaar Goods, met meerder recht,
        Niet derven het bekommerd’ Echt;
        Om gans en gaer
        Tot dienst te zijn van Goods Autaer?
      
      
        Bij naemen als wij letten,
        Dat Priester en Levijt
        Na Moises oude wetten
        Verpligt was voor den tijd
        Dat zij haar Ampt bedienden, met
        Haar huis te laten, vrou, en bed,
        Om d’offerand
        Te doen met des te reinder hand.
      
      
        Hoe zijn dan wel verbonden
        Voor’t Christelijk Autaer
        De handen en de monden
        Te blijven kuis en klaer,
        Van hen die Christus vlees en bloed
        Opoff’ren aan het hoogste goed,
        Van dag te dag;
        Zulks Aron nooit te doen en plag?
      
      
        Daar over met goede rede
        d’Apostolijke wet
        En haar naevolgers mede
        Het Priesterlijkke bed
        Verscheyden hebben van de Trou.
        Op dat het des te ganscher zou
        Bereyd staan tot
        d’Eerwaerde van zoo groten God.
      
      
        Heeft dit dan ’t zijn der tijen
        d’Apostel, zoo gij zegt,
        Bestraft van Ketterijen:
        Zoo heeft hij zelfs de wegt
        Ons voor gestroyt van dit misdaed;
        En met hem al den Kerken Raed;
        Die slag op slag
        Dit heeft gekeurd door haar gezag.
      
      
        Wie zou dit durven zeggen
        Al waar hij noch zoo koen?
        Leerdt dan den Text uitleggen
        Gelijk d’oud-vaders doen.
        Dat Paulus hier heeft, lang voor heen,
        De dolingen der Manicheen
        Gesteld ten toon
        Die al ’t geschapen vlees verboon.
      
      
        Wat heeft nu met deze
        Gemeens de reine tucht;
        Die ons zoo aengeprezen,
        En uit een yver zucht,
        Van Godes dienst, bij d’oude Kerk
        Benaerstigt is, met woord en werk,
        Om ’t rijke loon
        Van d’opgehange Lelij-kroon?
      
    
  