
    
      
        HOe kan de Kerk het trouwen
        Verbieden een Prelaet?
        Gelijk een Prins het brouwen
        Verbiedt een Magistraet.
        ’t Geen dezen regel baarde,
        En was niet dan d’eerwaerde
        Van een zoo hogen staat.
      
      
        De Preekstoel, en de Psouter,
        ’t Bezorg van Godes huis;
        Maar zonderling het Outer,
        Geheug van Christus kruys,
        Vereischte wel een leven
        Van d’aerde opgeheven
        En boven maten kuys.
      
      
        En hier uit kundy merken
        De rede, die te recht
        Aen’t Priesterdom der Kerken,
        De kuis heyd heeft gehecht.
        Des zich met goeder stade
        Elk een wel mag beraden
        Op Outer, of op Echt.
      
      
        Want als men eens verkoren
        Heeft de een oft de ander staat;
        Zoo is daar na verloren
        Het avereks beraed.
        Maar de een moet Priester blijven,
        En d’ ander vanden Wijve
        Verwachten ’t mal gelaat.
      
      
        Maar ziet eens wat all’ feilen
        Ons hier wel uit onstaen.
        Zoo veel niet als d’onheilen
        Die d’Echten wel begaan.
        Doch de een zoo wel als de ander,
        En mag daarom malkander
        Te geender tijd ontslaen.
      
      
        Het rein bewaarde leven
        Geeft veelderhande vrucht:
        Het doed den Heer aankleven
        Met onverdeylde zucht;
        Het bid, het vast, het heyligt
        Het licht, het sticht, het verplight
        Van t’wereldse gerucht.
      
      
        Al dit en daar en boven
        Meer and’re vruchten geeft
        De zuyv’rheyd, die ten love
        Des Hemels word beleeft.
        Maar wat zoo hoog van waerde,
        ’t Welk niemand opder aarde
        Mis bezigt oit en heeft?
      
      
        Al is van d’Overspeelders
        ’t Getal zeer menigvoud:
        Al werd ook van de steelders
        Misbruykt het rode goud:
        Nochtans en werd midst dezen
        Noch goud, noch echt misprezen:
        Al haat men schoon de fout.
      
      
        Want daar en wierd nooit koren,
        Gevonden zonder kaf.
        Volgt gij de beste sporen
        Met een bereiden draf.
        Bid, God zal bystand zeynden
        En geven u ’t voleynden
        Die u ’t beginnen gaf.
      
    
  