
    
      
        WIldy zien ten naasten bij
        ’t Oprechte fondament
        Waarom dat de ketterij
        De vrije wil ontkendt?
        Ach, de prij// Wil dat mij
        Wt de mond// En uit het hart
        Naam en grond// Van de zond
        Ganschelijk getrokken werd
        Want daar baer geweld,
        Werd van nood gesteld
        Alle zonde smelt.
      
      
        Deze dingen gaan gewis,
        Al lochenze Calvijn.
        Want daar wil noch vrydom is,
        Kan ook geen zonde zijn.
        ’t Blijkt wel aan// ’t scheuren, slaan
        Van een Beer, of van ene Paerd.
        Hoe ’t gediert// baerdt en tierdt,
        ’t Blijft van zonden ombezwaerd.
        Die noch klein, noch groot,
        Zijn kan daar de nood
        ’t Vrij beraed verstoot.
      
      
        Hier deur werd ook afgeschaft
        De Hel, en d’Helschen brand:
        Die niet dan de zond en straft
        Met haar tormenten, want
        Die geen quaed// van mis daed
        Oit met eigen wil en dee;
        Nimmermeer// pijnig zeer
        Ook als van Tyrant en lee.
        Dat men dan vrij spot
        Nu voord aan met God,
        Zonde, Hel, gebod.
      
      
        Waarom wilje zijn begaan
        Met boos heyd of met deugd;
        Naedemaal gij wederstaan
        De driften niet en meugt?
        Al uwe daed// al uwe laat
        Toch gebeurdt zoot wezen moet.
        Houdt u stil// g’hebt geen wil:
        God ist, die zoo quaed, als goed,
        Uitvoerdt in den mensch.
        Leeft dan na de wensch
        Voordaen van de pens.
      
      
        Ach! daar was nooit Kettery
        Die zoo een Christen ziel
        Maekte totte boos heyd vrij,
        En van de deugden iel.
        Maar de Schrift// steld de drift
        Vanden zondaer onder hem,
        Zoo zeer dat// vier noch nat,
        Weelde-lust, noch harte-klem,
        Blijschap, noch getreur
        Hem de vrije keur
        Stellen kan te leur.
      
      
        Want zoo lang des mensen aerd
        In’t wezen werd gestijft,
        Ook de vrye wil bewaerd
        End’ in haar wezen blijft.
        Maar Martijn// en Calvijn
        Met rest niet te vre’en,
        d’Eelste wensch// van de mensch//
        Ook ter aarden mosten tre’en.
        Maar gij, lieve Heer!
        Wederstaat d’oneer
        Van zoo snoden Leer.
      
    
  