
    
      
        BEdurven is de struik
        Van Adam, en ’t misdaed
        Heeft al het vrij gebruik
        Van wil en van beraed,
        Den armen mensch zoo weg genomen;
        Dat wil en wensch, hem is gekomen
        Tot d’aldersnoodste slaverny
        Van Duyvel en van zond:
        En hij misdien noch veil noch vrij
        En is te geender stond.
      
      
        Dus Preekte Luther eerst,
        En naemaels Ian Calvijn.
        Maar hoe gebied, en heerst
        De mensch dan over zijn
        Bedurve drift, gelijk wij lezen?
        Neen vrind. de schrift heeft ons bewezen
        Zoo mennigmael de vrye wil;
        Dat niet als Scotus stok,
        Voordaen zal kunnen houden stil
        Het schennis van uwe jok.
      
      
        ’t Is waar, wij staan bekend;
        Dat als den zondaer viel,
        Het beste pand geschend
        Hem werde van de ziel.
        ‘k Zeg ’t beste pand// van Godes gracy
        Door ’s scheppers hand// voor al de nacy
        Gegundt van ’t redelijk geslagt:
        En leyder door ’t mis daed
        Van de eerste mensch te niet gebragt,
        Voor zijn gehele zaed.
      
      
        Maar ’s duyvels argelist
        En bragt den mensch, daarom
        Zijn inborst niet te quist,
        Al maekten hyze krom.
        De wil bleeff staan// die door den zegen
        Van God ontfaen// de deugd mogt plegen.
        (Hoe wel bezwaerder als voor heen)
        Of zeker vonz’ het goed
        De wet des Heren overtreen
        Tot lust van vlees en bloed.
      
      
        Doch zoo dat haar de keur
        Te recht van ’t aardse slijk,
        Toe sluyten zou de deur
        Van Goods beloofde Rijk.
        Noch min noch meer// dan als de handen
        In’t voelen teer// haar zouden branden,
        Zoo mennigmael die omberaen,
        Als een onred’lijk dier,
        Het koele water lieten staan,
        En kozen ’t heete vier.
      
      
        Maar dit zij veer van mij.
        Heer Iesu! toondt genae.
        Op dat mijn vrydom vrij
        Door vrydom niet verga.
        Bezit mijn zin// betoomt mijn willen;
        En doed de min// des werelds stillen.
        Ik ben uwe knecht, ik ben uwe slaef,
        Van nu tot alder tijd.
        Behoud mij uwe genaden gaef,
        En brengt mij daar gij sijt.
      
    
  