
    
      
        G’hebt ongelijk o Rooms Papou,
        De leering Calvini te scandalizeren,
        Als dat hij God toeschrijven zou
        De zonde van moorden, van rooven, van zweren.
        Zeker gij doed
        Een Leeraer zoo vroed
        Injury groot, of wijst ons aan
        Waar dat hij zulks oit heeft gedaan?
      
      
        Alree man! zoukt van blad te blad
        De plaatsen die u hier de marge doed lezen:
        En zult terstond bekennen, dat
        De laster hem meer is als t’ over bewezen.
        Hoard na zijn keur:
        God is den Auteur
        Van zonden en van wes hij, naet
        Papouwen les, maar toe en laat.
      
      
        Het was na Gods bestemde wet
        Dat Achab vervolgde, en Jesabel moorde:
        Dat Absalon zijn Vaders bed
        Schoffierde; en Semei scheldige woorden
        Over den Voorst
        Van Israel, dorst
        Uitwerpen! en dat Babijlon
        Met zoo veel leeds ’t Autaer verwon.
      
      
        Dat Roboam ’t volk van Jsraël
        Het kallif aenbidden, Jehova dee laten:
        Dat Assurs leger stout en fel
        Den Tempel verwoeste en d’heilige vaten;
        Iae dat Pilaet,
        Met alle den Raed
        Vergadert van de wrede Ioo’n
        Aen’t kruis Heer Jesum deden doo’n,
      
      
        Dit alles, ’t welk de Christen Kerk
        Niet anders als Godes toelating te nommen
        Plag, nomt Calvijn Goods eigen werk.
        Iae zeydt het van Godes bevelen te kommen.
        Zoo dat er niet
        Van zonden geschied,
        Of God en heeft het van begin
        Gevougt, met ombewoge zin.
      
      
        Nu antwoord eens, en neemt bemerk
        Op ’t geen u de heldere rede zal vragen:
        ’t Gunt yemand doed met eigen werk;
        Of immers met opzet van wil en behagen
        Anderen hiet;
        Of zulks hem niet
        Bij Duits, bij Wael, bij Griek, Latijn
        Te recht moet toegeschreven zijn?
      
      
        Iae niet dan als een instrument
        Van Gode gebruikt werd tot alderley zonden.
        Hoe werd dan noch Calvijn ontkend
        De goedheyd des Heren te hebben geschonden?
        Broederen fijn!
        Verdedigt Calvijn
        Daert u belieft; maar laat dit vuil
        Bedolven in de diepste kuil.
      
    
  