
    
      
        IS’t dat Go alleen toe-laet,
        De Schulden der misdaden
        Hoe komt hij dan ook het quaed
        Te stemmen en te raden?
        ‘t Bleek aan Ioseph al te klaer
        End’ aan Heer Iesu me-de
        Die haar lyden, niet dan naar
        Den wille Gods en leden.
      
      
        Fijnen broeder! word eens vroed;
        Dat in de quaede werken.
        Acty quaed, en lyden goed,
        Zeer dikwils is te merken.
        ’t Geen men dan toe schrijven ziet
        Des Heren raed, bij tijden,
        Is de kwade Acty niet;
        Maar wel ’t verduldig lijden.
      
      
        God bestemde, met een woord,
        ’t Verdragen ons behoeders:
        Maar geenszins de Ioodse moord;
        Noch ook van Iosephs broeders
        D’opgeblazen roden haat.
        Die hij met wyze ogen
        Lang voorzag, alzoo hij ’t quaed
        Niet willen, maar kan dogen.
      
      
        Dogen kan, om meerder goed
        Daar over voorts te brengen.
        Dit dee hem ’t vergote bloed
        Zijns lieven zoons verhengen.
        Doch met afgekeerde wil
        Des boos heyds van de Joden.
        Doed dan wel, en houd u stil;
        Of geeft eerbieding Gode.
      
    
  