
    
      
        IEsu! laat mijn ziel verharden
        Nimmermeer, maar doet uwe knecht
        Een gevoelijk hert gewerden,
        Als ’t u inspraek onderrecht,
        Want geen meerder quaed men find
        Als te wezen hard en blind.
      
      
        Wildter mij toch af bevrijen.
        Des verzaek ik vroug en spae
        ’t Ongelijk der ketterijen,
        Tot verdriet van uwe genae
        Scheldende, dat van u werd
        Blind gemaekt des zondaers hart.
      
      
        Maar geenzins. o  Christen mensen!
        Goods genaed’ is zonder maet:
        Noch en heefe geen liever wenschen
        Dan dat gij de zonden laat.
        Des zoo klopt hij voor uwe poort,
        Tot dat gij zijn kloppen hoordt.
      
      
        ‘k Wil de dood niet der zondaren
        Maar hun leven, roupt den Heer.
        Wild uwe hart dan niet bezwaren;
        Maar leedwezig keren weer;
        Doch bij tijds, want lang getukt,
        Heeft verscheyde ziel mislukt.
      
      
        Goods genade staat wel open,
        Zelfs ook tot de laetste dood:
        Maar men moetze niet verlopen,
        z’Is altijd niet even groot.
        Neemtze waar, als ghyze hebt:
        Want het water vloeidt en ebt.
      
      
        Iae men heeft wel dik bevonden
        (Spiegelt u, maar spiegeld zacht)
        Dat den tragen in zijn zonden
        Onvoorzienlijk bleef versmacht:
        Midst dat zijn verhardde schuld,
        Had mis bezigt Goods geduld.
      
      
        Wild uwe hart dan niet verstokken,
        En laat d’ooren ongestopt.
        Want met God is niet te iokken,
        Als hij t’uwer deuren klopt.
        Iesu komt! mijn deur is op:
        Door uwe amoureuse klop.
      
    
  