
    
      
        HOe kan met haar toelating helen
        ’t Bedreven quaed De Paepse Kerk
        Nadien God d’overspelen
        Van Abs’lon noemt zyn eigen werk?
      
      
        Met allen wel: want in de zonden
        Des bloedschands van de zoon, wierd mee
        Des Vaders straf bevonden.
        En dit was ’t geen den Hemel dee.
      
      
        De goedheyd Goods ten hoogsten haette
        Van Absalon ’t geschende bloed.
        ’t Welk hij doch wou toelaten
        Tot Davids wel verdiende boet.
      
      
        Wild u dan op de Schrift niet rommen:
        Na dien zij op gelijke maet
        Goods werk wel plag te nommen,
        ’t Geen ander doed, en hij toelaet.
      
      
        Had Ian Calvijn dit waar genomen
        Hij had misschien met Luthers stoel
        Nu lang te zijn der vromen
        Herroupen dit beschaemt gevoel.
      
      
        Dan ’t zij hoe ’t zij, herroupt ghy’t echter,
        (Daar is genade byden Heer)
        Eer u den strengen rechter
        Doe boeten zijn geschende eer.
      
    
  