
    
      
        EN vindmen geen geerfde zond
        Na Zwinglius gezin-den
        Waar toe dan Doop, Waar toe dan Vont
        Men wies te geender stond
        Iet schoons, en t’on-gewond
        Plag niemand te verbin-den.
      
      
        Ziet hoe den eersten Tempel haast
        Nae’t doopsel, met haar kind’ren.
        Iae zelfs uit hen de Duyvel blaast.
        Zoo dat den Ketter dwaest,
        Iae meer als dold en raest
        Die zulks nu wil verhind’ren.
      
      
        Of ist dat hij hier over klaegt;
        Zoo zegg’ hij eens met zinnen,
        Wanneer de Catholijk hem vraegdt:
        Hoe ’t vuil word afgevaegdt,
        En Satan uitgejaegdt
        En was hij nooit daar binnen?
      
      
        Men kon nooit gast uitjagen, eer
        Hij ergens kwam logeren.
        Volgt dan, na d’oude Christen leer,
        Dat Satan Voogd en Heer
        Der zielen is, wanneer
        De Kerk hem doed bezweren.
      
      
        ‘k Zeg Voogd en Heer; niet zonder schijn
        Van recht: want die verstreden
        Zijn door des viands zwaerd of pijn,
        Of list van zoet fenijn,
        Ook slaven moeten zijn
        Des zelfs, met goede rede.
      
      
        Maar hier van werd de ziel bevrijd
        Deurst bad der weergeboorten,
        Van Christus hand gebenedijdt.
        ’t Welk ons de zonden kwijt,
        Op doende breed en wijd
        De Hemelrijkse poorten.
      
    
  