
    
      
        IN veelderhan-de Gra-
        cij// Is Gods gena-de mild,
        Maar ’t is uwe schuld eyla-
        cy, Dat gij verstok-ken wilt
        V hart, wanneer gij ’t woord,
        Wt vaderlijk-ke minnen// Van
        buiten of van bin-nen// Vws
        Zaligmakers hoard.
      
      
        Ach! waarom laat j’ hem kloppen
        Zoo dikmael aan uwe deur?
        Waarom het oor te stoppen
        Voor een zoo hogen keur
        Van Hemelrijkse haef?
        Zulks als zijn wel behagen,
        Van zellifs, t’huys komt dragen
        Aan een verwurpe slaef.
      
      
        Komt gij zijn klop te stillen
        Door traeg verzwijm; wat raed
        Voor u? die doen, noch willen
        Kunt iet wes t’uwer baet,
        Ten zij hij u bystaet;
        Om dubbelde genaden
        Tot wenschen, en weldaeden
        Te geven vroug en laat.
      
      
        O Heer! wat blijfdy buiten?
        Komt in, mijn God, mijn al.
        Mijn deurtje ik ontsluyten
        Voor uwe genaden zal.
        Maar des zoo bid ik dy;
        Mijn krankheyd te vergunnen
        Vw’ graty, om te kunnen:
        Met wil en werk daar bij.
      
      
        En dat in zulker maten
        Van stand, als gij bevroed
        Dat ik zal doen, of laten,
        Zulks ik na reden moet.
        Begint dan met mijn wil;
        En werkt met mijn gedachten.
        Maar houdt uwe nieuwe crachten
        Meewerkende niet stil.
      
      
        Want dit is mijn ellende,
        End’ uwe genaed’, o Heer!
        Dat ik geen deugd vol-enden
        Kan, naar d’oprechte leer
        Van uwe beminde Kerk,
        Ten zij gij mij komt baten
        Met zucht van caritaten
        Tot al, end’ ider werk.
      
      
        Het eerste, end’ het lest,
        De wortel, en de vrucht,
        Het middel, en de rest
        Komt u toe van de tucht.
        Maar boven al ’t sieraet
        Van d’ingestorte minne:
        Daar gij de ziel van binnen
        Wel hebb’lijk mede waed.
      
      
        Dat dan uwe goedheyd prijzen,
        Met yver van gebruyk,
        De vruchten die daar rijzen
        Uit een zoo schoonen struik.
        Want zoo begaefden ziel
        En moet te geender stonden
        Of ledig zijn bevonden
        Of van verdiensten iel.
      
    
  