
    
      
        Gij schend door uwe Predestinacy,
        Vernieuwer van de Christen wet!
        De glans van Goods beleefde gracy
        Ter wijl gij zijn beschikking zet
        Voor d’eeuwen, eer hij deugd of zonde
        Voorzag, van ’t menschelijk getal,
        Ten Hemel, of ter Helscher gronden
        Te brengen, door zijn wel geval.
      
      
        Maar waar de zaek aldus gelegen,
        Gelijk als lastert Ian Calvijn;
        Hoe zou de mensch in Godes zegen,
        En na zijn Beeld geschapen zijn?
        Want ’t geen zijn hand wrocht inder tijden,
        Wou zijn beschik voor d’eeuwigheyd.
        Gelijk, naar eisch van ’t waar belijden
        Des Chris doms, Augustinus zeyd.
      
      
        End’ ist dat God zijn meeste knapen
        Geschikt heeft tot de laetst’ ellend,
        Hoe’n heeft hij ook dan niet geschapen
        De dood, het geen de Schrift ontkendt?
        Geneven heeft haar dan vergeten,
        Voorwaar, met een te groven fout;
        Ter wijlze Gode heeft geweten,
        Het geen de Duyvel heeft geboud.
      
      
        ’t Is deze, die de dood gevonden;
        Zijn haat ist, dieze heeft gewrocht:
        Als hij den mensch tot d’eertste zonde,
        End’ ons met hem al t’zaemen brocht.
        Maar zeker, wel tot groot mis hagen
        Des Scheppers, die ter zelver stond,
        De wonden van de Helsche slagen
        Met zalf van zijn genae verbond.
      
      
        Daar aan wel klaerlijk is te merken
        De goedheyyd van zijn Majesteyt,
        En dat veer boven all’ zijn werken
        Uit steekt zijn barremhartigheydt.
        Hoe zou nu zulks, met schijn van reden,
        Een Christen kunnen houden staan,
        Indien den Heeer de wereld smeede
        Om ’t merendeel te doen vergaen?
      
      
        Maar Jacob ist die ik beminde
        End’ Esau dien ik heb gehaat.
        Ach! leest maar wel: gij zult bevinden
        Dat zulks gezeyd is, na ‘t misdaed.
        Goods minne-zucht ist niet te gronden
        Zijn liefde tot den Hemel raekt.
        Maar, leyder! ’t vuil van onze zonden
        Ist, ’t welk zijn hand rechtvaerdig maekt.
      
      
        Gelijk een Vormer wel gebruyken
        Mag na zijn keur het vuile slik
        Om daar af twee verscheyde kruiken
        Te drayen: zoo mag Goods beschik
        Wel vormen twee bysond’re vaten
        Van zielen, tot verscheyden end.
        ‘k Zeg t’een verheff’ en ’t ander laten
        Tot straf der zonden, in d’ellend.
      
      
        Maar dat verschoondt de fijne naty,
        Met haren Vader niet met al:
        Ter wijl hij steldt zijn reprobaty,
        Eer God voorzag der zonden val.
        Dit is toch tegens alle reden;
        Want doe en wasser noch geen slijk,
        En die zoo met de zielen deed
        Waar Beeljal eer, als God gelijk.
      
    
  