
    
      
        I’El  mensch du bist wel onberaden
        Die u beklaegt van God den Heer,
        Want die hij wil, doet hij genade,
        En die hij wil, verhard hij weer. Gelijk
        als een Potbak-kers hand// Een vat
        ter eeren, of ter schand//  Wt ene klomp
        wel maken mag// Zoo gaat het ook met
        Goods gezag.
      
      
        Hier uit besluit, met stouten monde,
        De Calvinist; dat God de mensch
        Eer hij hem schiep voor d’oudste stonden,
        Het meerendeel, uit vrye wensch,
        Tot vaten heeft geschikt van schand:
        Dat is gevougt ten Helschen brand.
        Met will’keur, dat tot zulken end,
        Zijn wet bij haar zou zijn geschend.
      
      
        Maar zeker van zoo harden schikken,
        Verkondigt van zoo wreden tolk;
        Veel meer als met go re’en verschrikken
        De oren van ’t gelovig volk.
        Neen! God en wil, de boos heyd niet:
        Hij schiep den mensch tot geen verdriet;
        Maar tot genae van ’t Hemels erf
        Uit ons helaes! kwam al ’t bederf.
      
      
        d’Onvroede mensch, die door des Heren
        Beleefde gunst, geschapen was
        Van aan begin een vat ter eeren,
        Vervuilde d’uitverkore mass.
        En bragt die als een Hemel glomp,
        Tot schae van een beslijkte klomp.
        Daar uit het Goddelijk genaed,
        Den dezen trekt, den genen laat.
      
      
        Maar laat, wel tot zijn groot mishagen;
        Na dien hen God, met moede zacht,
        De lang verdiende straf doet tragen,
        En tot berou van zonden wacht.
        Daar uit d’oprechte kennis werd
        Genomen, hoe dat God verhard
        Den zondaer, die tot waere boet
        Verbeid werd, met een zacht moed.
      
      
        Het is om hem weerom te ruggen
        Te trekken, van ’t verdoolde pad.
        Of immers wil hij blijven stuggen,
        Te reyken uit de drouve schat
        Van gramschap, die d’onvroede ziel,
        Van zonden vol, van deugden iel,
        Heeft tegens den verwoeden dag
        Vergaerd, deur Godes lang verdrag.
      
      
        Wij blijven dan ronduyt belyen:
        Dat God noch zond, noch dood en wil.
        Hem biddende de ketterijen
        Voordaen te maken stom en stil.
        Ten einde dat zijn Majesteyt,
        Oneyndig van barmhartigheyd,
        Met waar geloof, liefd, hoop, en vrees,
        Gediend mag zijn van alle vlees.
      
    
  