
    
      
        VOor mij, ik dank de Vad’ren,
        Die Dordrecht d’oude Stad//
        Te zamen dee vergad’ren,
        Synoods-gewijs, om dat//
        De harde repro-batij//
        Van d’uytverkore natij//
        Zoo z’eerst-mael wierd geleerd//
        Nu is gereformeert.
      
      
        Foey! ’t was te zeer gelasterd.
        En zeker, Ian Calvijn
        Hem toonde wel een Basterd
        Van Godes huis te zijn;
        Dat hij met zulken schennis
        Bekladden dorst de kennis
        Van d’alder reinste wet,
        Die Christus heeft gezet.
      
      
        Midst dien en wast geen rede
        Dat Beza, Piscatoor,
        Gommaer, en Festus meede
        Naevolgden zulken spoor.
        Hoe kondenze aenvaerden
        Van Godes hoogste waerde,
        Een absoluit Decreet
        Van d’eeuwigheyd, zoo wreed?
      
      
        ’t Waar nutter voor zoo gauwe
        En wijze luy geweest,
        Te gissen uite klauwen
        Van ’t opgespoorde Beest.
        En zeggen: foey Calvine
        Vw’ lering zal verdwine,
        Die van haar fundament,
        Het wezen Gods zoo schend.
      
      
        Want, zoo w’ altzamen weten
        Uit vast bescheid, zoo’n had
        De leugen op Profeten,
        Haar leve daeg geen vat.
        En die eens was bevonden
        Te liegen, kon oorkonden
        Zich nooit aan Godes volk,
        Te zijn een wettig tolk.
      
      
        Is dan uwe reprobaty
        Op leugentael gevest,
        Zoo valt uwe Reformaty
        Te gronde, ook in de rest.
        Indient de fijne luyden
        Dus had belieft te duiden
        De waerheyd na den Geest;
        Hoe zalig waert geweest?
      
      
        Maar, leyder! Nu zoo leren,
        En volgenz’ op den tred
        Hem, dieze Reformeren,
        In ’t hoofd-stuk van zijn wet.
        En passen op zijn woorden
        Haar Kerken, en haar oorden
        In all’s wat zijn vernuft
        Van nieus hen heeft gezuft.
      
      
        Gaat heen, gaat heen dan Blinden!
        Naedienjer zoo na tracht
        En valt met uwe gezinden
        Te zamen in de gracht.
        Ter wijl Goods trouwe knapen
        Staan zien, hoe dat de Apen
        Hier bootsen na quansuis
        ’t Fatçoen van Godes huis.
      
    
  