
    
      
        ALmagtig Vader! Dat Hemel en Aarde
        Met al haar volligheyd loven de waerde
        Vws caritaets,
        Vws caritaets,
        Die ons gebracht heeft zoo veel baets
        Och! ’twas uwe lieve min,
        Die ’t gantse huys-gezin
        Van d’eersten mensch
        Met volle wensch
        Nam voor te scheppen tot Hemels gewin.
      
      
        End’ om het zelve, Van ’t minste te meeste,
        Te doen geraken Ter eeuwiger feesten,
        Te storten in
        Te storten in
        Het diepste van haar ziel, haar zin,
        Een zegen-gaef, daar deur
        Hen vallen zou te beur,
        (Indien haar raed,
        Maar schouden ’t quaed)
        Met g’ringe moeite De hoogste keur.
      
      
        Maar wat! de wijs heyd Van uwer grootdade,
        Gezien dat Adam Met alle zijn zade,
        Wel tot berou
        Wel tot berou
        Vws Majesteyts, vervallen zou
        Moedwils van uwe gebod;
        Vougd’ uwe genaede tot
        Opbeuring weer,
        Van die ter neer
        Zou zijn gevallen, Een lief genot.
      
      
        Vw’ zoon, te weten; Die weder vergoeden
        Zou met de kosten Van vlees en van bloede,
        Genomen van
        Genomen van
        Een maged, die ’t Serpent verwan.
        Deur wiens dierbare dood,
        De mensch, van klein te grooot,
        Als hij maar wou,
        Weer krijgen zou
        ’t Verlore schepsel Van ’t Hemelsch gebou.
      
      
        Zoo dat uwe goedheyd Niet enen verlaten
        Zou zonder bystand Van nodige baten.
        Doch zoo, dat na ‘t
        Doch zoo, dat na ‘t
        Gebruyk van dien, ’t zij goed, ’t zij quaed,
        Vw’ hoogste Majesteyt
        Den vromen heeft bereyd
        De rijke kroon
        Van haren troon:
        Daar zij d’onaerdige Ziel af scheyd.
      
      
        Gij zaegt voor ’t slot van Vw’ Predestinacy,
        Deur wat genaden van Gaven van gracy
        Dat ider man
        Dat ider man
        Zoo hier, zoo daar, zoo nu, zoo dan
        Zich zou bekeren tot
        De deugd van uwe gebod.
        En zulke wast
        Die gij gepast
        Hebt voor der zaligen hoogsten lot.
      
      
        Geen meerder liefde Geen groter genade!
        O Heer! verwakkerd mijn Zinnen, mijn raden,
        Mijn hand, mijn mond,
        Mijn hand, mijn mond,
        Met uwe bystand, ter zulker stond;
        Gelijk als ’t hoog secreet
        Van uwe genae voorweet,
        Dat ik den val
        Der zonden zal
        Ontgaen, en blijven Ter deugd gereed.
      
    
  