
    
      
        DE zonde die blijft, na ’t les van Calvijn
        Maar zonder verwijt van schuld of van pijn
        Zij worden bedekt
        Want Christus die trekt
        Daar over zijn kleed
        Zoo ’t voor ons was bebloed en bezweet.
      
      
        Hier over werd ons Van Gode het quaed
        Gerekend tot geen Verval van misdaed.
        Dus leerdt ons de mond
        Van die een oorkond
        Des Heren wou zijn,
        Maar niet dan met een Vermomde schijn.
      
      
        Ziet hier toch, ei go, ziet Hier toch; en teld
        Drie leugenen, daar hij al Teffens mee scheld
        Goods oordelen wijs,
        De dierbaerste prijs
        En ’t gemeyn geloof.
        Hoard hier van elks De klare proof.
      
      
        d’Opperste wijs heyd kan Oordelen niet,
        Dan zoo z’inder daed de Schepselen ziet.
        Indienze dan laat
        Te oordelen quaed
        De zonden, hoe kan
        Zij na de waerheyd Oordelen dan?
      
      
        Het twede mis daed verminderd de boet
        Van ’t heilige kruis, van ‘t Dierbare bloed,
        ’t Welk niet alleen
        De zonden bekleen,
        Maar uitwisschen kan
        Na ’t klaer getuig, Van Goods vrind Iohan.
      
      
        Eynd’lijk hoe’n werd hier Niet mede ontgrond
        Het Symbolum van de Vergeven zond?
        Gaat heen dan, Calvijn!
        Ter wijlje noch zijn
        Wild middel in’t quaed:
        Weet dat God zonde En zondaer haat.
      
    
  