
    
      
        GEdenk o Creatuer,
        Die u van zonden puer
        Houden wilt, de uer uw’s doods
        En beneffens ’t oordeel Goods
        Zijn rijk, en ’t helsche zuer
        Dit zijn de lest vier
        Die ellik reed’lijk dier
        Zullen eens te wachten staan
        Na zij deur verscheyde baen
        Gewandeld hebben hier,
        ’t Is toch al te zeer bekend
        Zulken leven zulken end
        En men zag noit geen
        Bomen in ’t gemeen
        Vallen, als daar na
        Datze vroeg en spa
        Haar neygden, lang voor heen.
      
      
        Wel zalig is de man,
        Die hier naeduchtich van;
        Altijd tussen hoop en vrees
        Levende, van ’t snode vlees
        De drift, vervoogden kan.
        Hier toe plag ons wel eer
        Te helpen al te zeer
        Het byzonder oordeel Goods,
        ’t Welk ons in de uir des doods
        Verzekerd d’oude leer.
        Maar sind dat de nieuwe wet
        Van Geneven, afgezet
        Deze Vierschaer heeft;
        Vind’ ik dat men leeft
        Vryer als men plag,
        Om dat langer dag
        Ons min naedenkens geeft.
      
      
        Waarom wil ik bezwaerd
        Hier leven opder aerd?
        Nu ik niet dan in het dal
        Iosaphats, met ’t groot getal
        Voor God verschijnen zal?
        ’t Geen over veelen gaat,
        En lang te wachten staat,
        Eischte nooit zoo groten schrik,
        Als wel doet het geen dat ik
        Eerlang verwacht van quaed.
        Zachjes, zachjes broeder fijn!
        Dit en zal aldus niet zijn.
        Hoard eens wat bescheyd
        Hier de schrift van zeyd,
        Na d’oprechte zin,
        Die noch meer noch min
        Den wijzen ons verbreyd.
      
      
        ’t Is, sprak hij, al te licht
        Voor ’t Goddelijk gezicht,
        Te vergelden yder een,
        Na de weg bij hem getreen,
        Wanneer hij ’t leven zwicht.
        De sterfdag steldt de maet
        Van ’t geen, ’t zij goed, ’t zij quaed,
        Ons in ’t dal van Iosaphat,
        Van Goods ongemete schat
        Voor ’t lest te wachten staat.
        Wildy vorder blijk hier van?
        Let maar op den Rijke man;
        Die Goods slinker hand,
        Van dit aerdse land,
        Op den zelven dag
        Als de dood hem zag,
        Wurp in den Helschen brand.
      
      
        Zulks ook zijn weer-partuir,
        Op d’eige zelve uir
        Van de lang verwachte dood,
        Kreeg de gunst van Abrams schoot;
        Voor ’t wel verdrage zuir;
        Waar uit wel klaerlijk blijkt;
        Dat God sentency strijkt
        Op de zonde, voor de deugd,
        ’t Zij ter hellen, ’t zij ter vreugd,
        Wanneer de ziel ontlijkt.
        Want ter vonnis wezen moet,
        Eermen d’executie doedt.
        Heer! doorprikkeld dan
        ’t Hart van wijf en man
        Met uwe vrees, op dat
        Elk een naar uwe Stad
        Zijn krachten t’zamen span.
      
    
  