
    
      
        Waar toe ’t gebed Waar toe de Mis
        Voor zielen die af-lijven?
        Want daar den Boom gevallen is
        Daar zal hij moeten blijven.
        Dus plag alleens te kijven
        Bij sinte Auggustijn
        Enen die genaamd Aëer
        Hier in leerde min noch meer
        Als Luther en Calvijn.
      
      
        Maar wat? den opgezwollen dwaes,
        Die hier toe was vervallen
        Niet dan door vlees en werelds aas,
        En bleef niet langer mallen;
        Dan tot dat deur getallen
        Van texten, en van re’en,
        d’Algemeyne Christen Kerk,
        Hem in d’aenvang van zijn werk,
        Den hoomoed had vertre’en.
      
      
        Des staat zijn neerlag noch ten toon
        (Men kanze zien en lezen.)
        Bij d’alderwijsten van Hippoon,
        Die hem heeft aengewezen
        Zijn kettery: midst dezen
        Dat Iudas Machabee
        Aelmis na den Tempel zand,
        End’ aldaar een offerand
        Voor d’overleden dee.
      
      
        En ofmen schoon, vougt hij daar bij,
        In Goods beschreven wetten
        Geen Text von, om uwe kettery
        Daar mede te verzetten:
        Zoo dwingen wijze met
        Manier van Godes Kerk
        Dubbeld over, die gij ziet
        Dat alom de done gebied
        Aan God, door offerwerk.
      
      
        Dus schreef wel eer de go Prelaet.
        En daar op wierd verbannen
        Aërius den Apostaet,
        Van all’ d’oprechte mannen.
        Die nu dan weer aenspannen
        Wil met zelve Sect,
        Moet zich niet verstoren, als
        Iemand hem van lering vals,
        Of kettery begekt.
      
      
        Te min alzoo Bernardus ook,
        (Gelijk zijn pen doedt blijken)
        Hier over ’t opgeblaze look
        Plag van d’Apostolijken,
        Van doling door te strijken:
        En met een vollen geest,
        Hen de hulp van d’overleen
        t’Overtuigen uittet geen
        Men bij Mattheus leest,
      
      
        Indien er is, sprak hij, een zond
        Die niet en werd vergeven,
        Noch hier op deze aerdse grond,
        Noch in ’t toekomend’ leven:
        Zoo moeter dan beneven
        De Hel, en Hemel, zijn
        Noch een stede daert misdaed
        Van het ingesturve quaed
        Gezuyverd werd door pijn.
      
      
        Te recht: alzoo daar smet noch vuil
        Ten Hemel kan geraken:
        En dat men in de Helsche kuil
        Altijd zal moeten blaeken;
        Zoo moetmen facit maken
        Noch op een derde stee.
        Daar men ook na deze tijd
        Van de zonde werd bevrijd.
        En hier hou, ik het mee.
      
    
  