
    
      
        ZVllen niet verrijzen,
        De doden zoo gij waent// Wie
        zal dan het Doopzel prijzen,
        ’t Welk op veelderhande wijzen
        Voor de doden bid en traent?
      
      
        Dit was d’eige rede
        (Zoo’k noch bij Paulus lees)
        In zijn waerden brief, daar mede
        Hij den volken blijken dede
        De verrizenis des vlees.
      
      
        En wie zou de luyden
        Zult gij mij zeggen hier,
        Of van oosten, of van zuiden
        Jmmerneer den doop beduyden
        Kunnen op het Vagevier?
      
      
        Wel met goede graty,
        Elk een die maar gedenkt;
        Dat bij d’Isralijtse naty
        Doop genomt werd tribulaty
        Die ’t lichaem’lijk leven krenkt.
      
      
        ’t Blijkt uit zoo veel steden
        Daar Christus zoomen ziet
        Tot noch op den dag van heden
        Alles wat bij hem geleden
        Werden oit, een doopsel hiet.
      
      
        ’t Geen voor d’overleden,
        Dan yemand eenig leyd,
        ’t Zij met vasten, of gebeden,
        Of met hayre kle’en aan dede,
        Werd bij Paulus doop gezeydt.
      
      
        Zoo dat hier uit blijken,
        Als uit het klaerste merk,
        Kan ’t gebruyk der Catholijken,
        En dat all’ de Secten  wijken
        Hier in, van de waere Kerk.
      
      
        Laat dan deze snode
        Verkeerders, wie gij sijt,
        Als een deel verlope Boden.
        Bid en vast weer voor de doden
        Zoo men dee in Paulus tijd.
      
    
  