
    
      
        T’Is waar wij moeten lijden
        Dat Christus Kerk gewoon
        Was van de oudste tij-den,
        Te bidden voor de done,
        Maar uit verkeerde zucht
        Van menschelijke liefde
        End’ anders als de tucht
        van ’t Godlijk woord haar briefde.
      
      
        Fijn man! wij accepteren
        Voor eerst, den langen tijd,
        Die gij voor ’t huis des Heren
        Hier toestaet en belijd.
        Voorwaar te groten proof
        Om nu te laten varen
        Een toegestaen geloof
        Van derthien honderd jaren.
      
      
        ‘k Zeg derthien honderd jaren;
        Gelijk ons vrank en vrij
        Heeft schrift’lijk doen verklaren
        De pen van weerparty.
        Hoe wel men ouder struyk
        Van Vaders, aan kan wijzen,
        Die ’t Katholijk gebruyk
        Bescheydelijkken prijzen.
      
      
        Doch laten ons genougen
        Met t’aengeboden tijd
        Want wien en zou niet wrougen
        De schennis, die hem kwijt
        Te maken kwam een wet
        Hem van de liefste monden,
        En niet te min gezet
        Van d’alder oudste stonden?
      
      
        Inzonderheyd een Christen
        Toestaende ’t geen hij hoordt:
        Dat nimmermeer verquisten
        Noch hel noch helsche poort
        En zal den Tempel Goods,
        Hoe zou een nieuwe leugen
        Dan een zoo vasten roots,
        Te gronde trekken meugen?
      
      
        In geenderley manieren.
        Want een zoo stijven werk
        En kon nooit magt schoffieren.
        Zoo dat daarom de Kerk
        Van Paulo werd erkend
        Te recht voor een colomme
        En voor een firmament
        Des waerheyds om en t’omme.
      
      
        Zoo dat ik wil gevoelen
        Veel eer met Augustijn;
        Dat d’opgewurpe stoelen
        Die haar contrary zijn,
        In een zoo ouden pligt;
        Niet anders zijn als dwazen.
        Die op ’t erkende licht
        Moedwillighijkken razen.
      
    
  