
    
      
        ONtfarmt, ontfarmt u ons,
        In den gloed van dezen brand,
        Met onderstand//
        Vw’s harts, uw’s hands, uw’s monds//
        Op dat onze harde boet//
        Daar deur verzoet,
        Toch een weinig werde//
        Want te moeten harden//
        Die totten lesten toe//
        Waar voor onz’ ellende,
        (Och! of ghyze kende?)
        Een al te straffen Roe//
        Heer Iesu alderhoogste Vorst//
        Die vol genaeds hebt hand en borst//
        Vertroost, verzoet, verzacht, verlost//
        De zielen daar de deer kost//
        Voor is vergoten van uw bloed//
        Toch eens uit haar ontsteke gloed//
        Op datz’ u met gestage lof//
        Gaan prijzen in uws Vaders hof.
      
      
        Niet anders als een Hert
        Iachtig door een wildernis
        Zeer dorstig is:
        Helaes! zoo splijt, en smart
        Ons noch tienmael meer de borst
        Van groten dorst.
        Na de over reine
        Heldere fonteinen
        Van ’t hemelrijkse nat.
        Och! de zwaere boeten!
        Daarom wij nu moeten
        Onberen zulken schat.
        Heer! die een ongemete vloed
        Door uwe waranden stromen doed:
        Gewaerdigt u, op ons gewein,
        Daar van niet dan een dropjen klein
        Te zinken na de Kerker van
        De zielen, die haar drouven ban
        Beschreyen, met een groot geluyd;
        Tot dat gh’er hen zult helpen uit.
      
      
        Och! hadden wij onvroed,
        Ons mis daed wel eer bezucht
        Met waerde vrucht
        Van penitency- boet;
        Als wij op den aarden bo’em,
        Noch leefden vroom?
        d’Hemelsche genade
        Zou ons deze schade
        Nooit hebben aangedaan.
        Noch w’en waren heden
        Zoo om uwe gebeden
        te ontvangen niet begaan.
        Gedenk o alderliefste Heer!
        De zwakheyd van uwe Schepsel teer,
        Dat tegen duyvel, tegen vleys,
        En tegen wereld, reys op reys
        Hier op der aard te vechten heeft.
        Verlaat, ontslaet, vergeet, vergeeft
        De zielen dan ’t verswijmde goed,
        Het welk hen nu dus jamm’ren doed.
      
      
        Iae jamm’ren, wel te recht.
        Dat wij hier in’ t aerdse dal,
        Daar een voetval
        Ontsloug den armen knecht,
        Van thien duyzend ponden schulds,
        Niet wat gedulds
        Hebben aengenomen,
        Om daar mee ’t ontkomen
        De smarten, die wij hier
        Nu zoo lange tijden,
        Schuldig zijn te lijden
        In ’t zuyverende vier.
        Genae geen recht! o Heer genae!
        Verzoet de pijn, vergoed de schae,
        Verdooft het vier, verkoeld den brand,
        En trekt haar uitter Leuwen tand.
        Der Leuwen tand, de diepe grond,
        Op dat hen d’onverzade mond
        Der hellen, met haar donk’re schrik,
        Niet gans’lijk door de keel en slik.
      
      
        O vrind! o even mensch!
        Om wiens wille wij wel eer
        Ons God, ons Heer
        Met woord, met werk, met wensch,
        Hebben deur onvroeden raed
        Vergramt, versmaed.
        Doet nu onze pijnen,
        Weerom wat verdwijnen
        Deur gunst van uwe gebe’en.
        Want de Martelaren
        Hebben nooit zoo zwaren
        Torment des doods gele’en.
        Bedwingt, o Heer! de rode hand
        Te stoken Engels, die den brand
        Te stoken plag van vier, van hel;
        En geeft van nu voord aan bevel
        Aan de eerste vaend’rig Sint Michiel,
        Dat hij hem spoey van ziel te ziel;
        Om haar uit een zoo zwaren wigt
        Te dragen tot het eeuwig licht.
      
      
        O licht! o eeuwich licht!
        Aan de ziel zoo lief en waerd,
        Komt en verklaerd
        Ons donkere gezigt,
        ’t Welk zoo jookt, deur Goods aenschijn,
        Verheugt te zijn.
        Om in zijn wellusten,
        Eeuwig te gaan rusten.
        Ei noch een weinig baets!
        En wij zijn ten ende
        Schier nu all’ d’ellende,
        Van deze drouve plaets.
        Erbarmt u dan o Heer! en gundt,
        Dat haar het vlammig vier gedunt
        Mag werden door het offerwerk
        Des Autaers, van uwe lieve Kerk.
        Met wien wij vougend’ onze stem
        Da sempiternam Requiem.
        Tot dat de zucht van uwe genae
        Haar geve ’t lux perpetua.
      
    
  