
    
      
        INdien men op de uir zijns doods
        Verschijnen moet voor ’t oordeel Gods;
        Waar toe (ik mag wel vragen
        Na ’t Katholijk gevoel)
        Verschenen voor de stoel
        Van ’t Iosaphats gewoel
        Noch eens ten iongste dage?
      
      
        De reden zijn van klaer bescheyd
        Voor eerst, om Goods voorzigtigheyd
        Eens opentlijk t’oorkonden.
        Die hier zoo mennigmael,
        Door Goddeloze tael
        Geleden heeft besmael
        Om deugden, of om zonden.
      
      
        Ten tweeden ook, om dat den Heer
        Deur een zoo hogen zetel, weer
        Mag werden opgerezen,
        Voor ’s werelds gansche rond
        Die met geslote mond,
        Helaes! om onze zond
        Onnosel is verwezen.
      
      
        Vougt hier noch bij, om dat de geen
        Die voor des Heren wet geleen
        Hier hebben vier en water,
        Vergoedt eens werden met
        ’t Geluyd van Goods Trompet.
        Haar deugd ten toon gezet
        Als op een hoog Theater.
      
      
        Ter wijl den snoden Hypocrijt,
        Die hier te land gebenedijdt
        Wierd om zijn loze vonden;
        Door ’t oordeel Goods ontdekt,
        Beschomperdt, en begekt,
        Met pek en teer belekt,
        Gestoten werd te gronde.
      
      
        Zegt noch, gh’en zult verdolen niet
        Als dat het oordeel Goods geschied
        In ’t openbaer, om reden
        Dat God het hoogste goed,
        Als ook de hardste boet
        Dan t’zaemen geven doedt
        Aan zielen en aan leden.
      
      
        Voor ’t lest, om een volkomen loon
        Van Helsch verwijt, of Konings-kroon,
        Den mensen toe te schrijven,
        Voor vruchten goed, of quaed,
        Die uit het voorig zaed
        Gesproten vroug en laat
        Den doden overblijven.
      
    
  