
    
      
        DE Leewerk klimt om
        hoog// En ’t oog// Kan naulik vol-
        gen na zijn steile vlucht// Hij queeld,
        hij speeld, hij speeld, hij lierd, Hij vierd//
        Met tonen zoet den Schepper
        van-de Lucht.  Zoo dat men wel-
        bequaem// Mag zeggen dat de
        naam// Hier van het Latijnse Alau-
        da uytrijst// Om dat hij met stof,
        Van stadige lof// De hemelen prijst.
      
      
        Te recht met stage stof// van lof:
        Want luistert vrij, gh’en kundt niet merken dat
        Hij immermeer, zoo lang// zijn zang
        Te duyren komt, den adem eens vervat.
        Een wonder al te groot!
        Zoo veelderhande noot
        Te zingen, niet dan met ene paus.
        Het gorgeltje queelt,
        Het orgeltje speelt:
        Gh’en hoorter niet flaus
      
      
        Klein vogeltje! Wat gunst// van kunst
        Drong in uwe borsjen teer, zoo groten werk!
        Men von noch hier te land// geen hand
        Die zich van desgelijks dorst maken sterk.
        Waar staat het zoet clawier?
        Waar hangt de gulde lier?
        De moesel, de fluyt, de schrale trompet?
        Het longertje blaast,
        Het tongetjen haast;
        Het keeltke klaret.
      
      
        Och! dat gebenedijdt// altijd//
        Die werkman zij van zulken positijf.
        De Leewerk hem erkendt, en wendt//
        Ten Hemelwaert al ’t zoet van zijn bedrijf.
        Te Godes eeren strekt,
        Als ’t beesje, zoo verwekt
        Naar boven toe vliegt met werkende le’en:
        Tot dat het weerom,
        Voor d’aerde schier stom,
        Komt vallen bene’en.
      
      
        O mensen die zoo iel// van ziel//
        End’ anders schier niet dan voor d’aerde sijt:
        Gaat, aan de Leewerk zien// voor wien
        Gij leven moet, in dezen korten tijd.
        Stijgt ook naar boven toe.
        Looft God. Maar weetje hoe?
        Alzoo dat t’zamen ook alle uwe le’en,
        Met leven, met stem
        Ten dienste van hem
        Haar moeten beste’en.
      
    
  