
    
      
        HOe’n werkje niet. Leewerk!
        Hoe komt dat niet en orgeld
        In deze tiende kerk
        V strootje, dat zoo gorgeldt
        Daar ’t niemand hoard, te velde?
        Wel aan dan laat uwe gunst
        Aan onz’ gehoor ook melden
        ’t Mirakel van uw kunst.
      
      
        Toont dat gij dankbaer sijt
        Voordaen te blijven leven
        Van ’t brood dat gij verslijt,
        Van ’t zaed dat wij u geven:
        Van zoo veel klaver-zootjes,
        Van zulken verschen nat,
        Van zoo veel groene lootjes
        Als gij wel hebt gehad.
      
      
        Hoe zou ‘k ellendig dier
        Vermaken met mijn zangen
        ’t Gehoor van mijn Cippier
        Die mij hier houd gevangen?
        En wildt u niet bedriegen
        ’k En acht noch brood noch zaed,
        Eer dat men mij laat vliegen
        Te velde, voor weldaed.
      
      
        De aerdboe’m was mijn vloer
        Den Hemel mijn verwellif:
        Al ’t groen gewas mijn voer,
        Mijn taefel-waerd God zellif.
        Hoe zouden mij de kruymen
        Verheugen van uwe proy,
        Nu ik den Hemel ruymen
        Moet voor een nauwe koy?
      
      
        Mijn schepper had mij vrij
        Doen baren van geveugelt;
        End’ uwe geweld heeft mij
        De vrye vlugt beteugeldt.
        Ik hippel end’ ik wemel;
        Mijn zang dijdt tot geschrei:
        Want koy, en is geen hemel;
        En ’t zootjen is geen wey.
      
      
        Wild gij dan met genucht
        Mijn gorgeltje doen quelen;
        Zeynd mij weer na de lucht,
        En ’t orgeltjen zal spelen,
        Voor hem, die alle dingen
        Schiep met een enkel oog.
        Dies plagt ik niet te zingen
        Dan als ik klim om hoog.
      
      
        Hier zal u dunken nieu
        Als gh’u zult horen noden
        Door mijn adieu, dieu, dieu!
        Te God, te God, te Gode.
        En tusschent tijre lijre
        Dieu, dieu, weer telkemael;
        Om u te leren vieren
        Vw’ schepper met uwe tael.
      
    
  