
    
      
        Staat op mijn ziel, end’ ontwaekt
        Komt treed in Gods warande
        Ziet hoe den Heer ons vermaekt
        In ’t werrik van zijn handen
        Keert u oog// Heen en weer,
        Nu om hoog// Nu om neer//
        Al-om-me even zeer
        Vindy stof van lof end’ eer:
        Want all d’Elementen wijd,
        Van het minste tot het meest,
        Vernieuwt hij door zijn Geest
        In dezen Lenten tijd.
      
      
        Den Hemel is ons verklaart,
        Daar blinken nieuwe sterren:
        ’t Helderste licht is genaerdt,
        ’t Welk ons bescheen van verre.
        Winter-avond, lange nacht,
        Wijken voor de zonne kracht.
        De noorden wind onsacht,
        Die ons sneu en hagel bracht,
        Is verdreven uit den strijdt;
        Door de zuyen lau en zoet
        Die met dou en regen voedt
        Den lieven Lenten tijd.
      
      
        d’Aerdbodem nu lang verstopt,
        Ontsierdt met slijk en kluyten,
        Sietmen nu rondom geknopt
        Van kruyen en van spruiten.
        Het geboomte klein en groot,
        Dat de winter had ontbloot
        Verdort en schier gedood
        Schiet nu weerom loof en loot,
        Want haar d’aerde scheurd en splijt//
        En opdoend’ haar mild schoot
        Belooft weer wijn en brood
        In deesen Lenten tijd.
      
      
        Aenhoort de zoete musijck
        Van d’ongetongde dierem,
        Die met haar stem all’ gelijk
        De naam haars Scheppers vieren.
        ’t Nachtegaelken klaer gekeelt//
        Vroug en laat zijn tonen queelt//
        De Leeuwerk niet mis deeldt
        Met zijn tyre lyre speelt.
        ’t Ene zucht en ’t ander krijt.
        Elk even zeer verwekt//
        Zingt en queelt naar ’t is gebekt//
        In dezen Lenten tijd.
      
      
        Maar wie en werd niet beweegt?
        Wat harten niet gestolen
        Van liefde, die den Heer pleegt
        Door leeljen en violen!
        Die hij buiten yemandts weet//
        Zonder arbeyd, zonder zweet//
        Te velde wassen laat
        Boven Salomons sieraet.
        Ziet hoe haar zijn goedheydt kwijt?
        Liberael, beleeft, en heus
        Als een minnaer amoreus
        In dezen Lenten tijd.
      
      
        Hoort nu o mensen onwaerdt!
        ’t Is reden dat gij luistert,
        Den Hemel zich heel verklaart
        En gij blijft heel verduisterd.
        ’t Aerdenrijk haar schoot ontsluyt,
        Maar u hart blijft als een kluyt,
        Men zieter blom noch kruid,
        Cras, cras, cras, is uwe geluydt.
        Ziet hoe qualijk gij u quyt!
        Kankker-roosen en cicuyt//
        Met tijeloosen spruyt gij uit//
        In dezen Lenten tijd.
      
    
  