
    
      
        WAt koddiger maeksel, wat drolliger dingen
        Zijn deze fatsoenen van Ouderlingen!
        Die ons de Marassen van ’t Walse Geneven
        Door d’oude Presbyteren hebben gegeven.
        Z’en komen ten helen, z’en raken ten halven,
        Men zietze noch off’ren, noch biechten, noch zalven.
      
      
        Zij kopen, verkopen, zij pleyten, zij kijven,
        Zij zeilen, zij peilen, zij slapen bij wijven//
        Heel anders als wijlen de Presbyters plegen,
        Daar van z’hen den tijtel, daar van z’hen den zegen
        (Voor zeker met groot vermeten) berommen
        Ter wijl dat de luyden hen Ouderling nommen.
      
      
        De tijtels vereren, de naemen versieren,
        Wanneerze met daden van goede manieren
        Te zamen gevougt zijn: want anders verwijten
        z’ Ons ijdele hoomoed, van snood’ hypocrijten:
        Die prijken en pronken met ledige merken,
        Daar van zij de deugden niet en bewerken.
      
      
        De Ouderlingen (na dat wij bevinden)
        Het Autaer bedienden met Alven van linden:
        z’En trouden geen wijven, z’onthielen van vrouwen//
        En zochten haar huyzen ten Hemel te bouwen//
        Bekommert om hier met zuyvere handen
        Te offeren daeg’lijks de zuyvr’ off’rande.
      
      
        Hier neffens; zoo wijer van vreemden of vrienden//
        Deur krankheyd beziekten, die troosten, die dienden//
        Die beurdenze op, aan ziel en aan leden,
        Met heiligen Oly, en stark gebeden
        Tot dat hen den Hemel de zonden vergeven
        Nu hadde, om heilig of zalig te leven.
      
      
        De rest verzwijg ik. Maar zegt eens hoe passen
        Hier op nu de kled’ren, de kragen, de kassen,
        De bedden, de wijven, de kramen, de wiegen,
        Van die ons de namen van Ouderling liegen?
        En want zij hier inne geen regel en houden,
        Zoo laat de vernieuwers, en houdt u aan ’t oude.
      
    
  