
    
      
        PHoebus had zijn krolde waagen,
        Quaalik aangeslagen:
        Als ik mijn teere geytjes hoeden langs den Amstelstroom,
        Waar ik mijn Son,
        Beschooten von,
        In schaauw van haagen
        Ik kusten haar,
        Zij wier 't gewaar,
        En antwoordt in haar droom.
      
      
        Cloris vier nu vreugdens toompjes,
        Aan does klaare stroompjes,
        Omhelst en kust, u lusjes voet met troetelsiek geswarm,
        ô Soetste dag,
        Die 'k immer zag!
        Gewenste droompjes,
        Mijn hertje swam,
        In vreugt alom,
        Cupido blies alarm.
      
    
  