
    
      
        Als ik aenschouw, al ’s werelds wezen,
        En zelfs verkoren slaverny,
        Vol ydelheyds, vol zorgh, vol vrezen,
        Versucht ik, om te wezen vrij,
        Van hier verhuyst  //  eensaem ghekluyst.
        Van hier verhuyst, in nare wilderbis,
        Daar mensch, noch mensch ghelijck te vinden is.
      
      
        Waen, onversocht, heeft mij bedroghen:
        Want waar ik mij zelven begheef,
        Ik wensch de wereld uit mijn ogen,
        Als ik noch in de wereld leef,
        Daar strijdt onrust  //  begheert, en lust
        Niet zijn gheblust  //  reys ik veer of nae-by,
        Ik vinde steeds een wereld zelfs in mij.
      
      
        Kond ik maar in mij zelven treden,
        En smalen op mijn eyghen feil:
        Kond ik mij zelfs met mij bevreden,
        De wereld brocht mij gheen onheyl:
        Maar mijn ghesicht  //  verstroyt te licht;
        Maar mijn gesicht  //  verspreyd zich gins en weer
        En daalt nauw eensjes in zijn zelven neer.
      
      
        Zie ik de haast verdwijnde stralen
        Van rijkdom, eer, van staat van weeld;
        Zie ik de hoogten schielijck dalen,
        Laat mij dit zijn een leersaem beeld,
        Dat mijn ghemoedt  //  van ’t aerdtsche goed
        Opstijghen doet  //  en dringht de wolcken door,
        In ’t vrolijck zoet  //  verheven Hemels Choor.
      
      
        Laat dan de wereld woelen, rasen,
        En strijden om Scepter, of Kroon,
        Laat de een voor d’anders glans verbasen,
        En vieren hun ghemaeckte Goon:
        Mijn ziele stil  //  rust in Gods wil;
        Mijn ziel is stil  //  en al ’t gheen d’oogh oyt sach,
        Mij van does rust, noch Liefde scheiden mach.
      
      
        Blijft d’aerd’ aan d’aerd’ noch wat verbonden,
        Moet aerd’ door aerd’ noch zijn ghevoedt?
        Mijn zieltjen is voor heen gezonden,
        En wordt ghelaeft met Nectar zoet,
        Met Hemels Man  //  en voor-smaeck van
        ’t Volkomen dan  //  O zaligh Kluysenaer!
        Die maar zo uit, end’ in de wereld waar.
      
    
  