
    
      
        Gij Christen leden al te saem,
        In does periculeuse tijden
        Gij die aanroept des Heren naam,
        Wilt onrechtveerdigheyt vermijden
        Laat u niet leiden  //  als Heyden
        en blint  //  maar wel versint
        Wat Gods gezanten u oyt zeiden.
      
      
        Al spreekt de slange noch zo moy
        Ei eter van, ten zijn geen zonden:
        Al haar beloften zijn maar Hoy,
        Dat heeft Eva te laat bevonden
        Doens’ hadde gegeten  //  gebeten,
        Voorwaar  //  het bleeck daar naar
        Dats’ haar te veel hadde vermeten.
      
      
        Al waar gij groot perijckel ziet:
        Wacht u, en wilt het niet beminnen
        Want gij en zijt zo machtig niet
        Dat gij het al soud overwinnen.
        Merckt op de verslagen // de plagen
        Gedenkt // eer het u krenckt,
        Och! wacht u voor des Vyandts laghen
      
      
        Waar dronckenschap, en gierigheid,
        En onrechtveerdigheyd regeren,
        Al schenet grote heyligheyd:
        God wil u door die teyckens leren,
        Waar stadig van winnen // de sinnen
        Zijn vol // ja schier als dol:
        Daar zit de slang int hol van binnen.
      
      
        Al waert men met vijf stuyvers wind
        Vijf honderd guldens, of verliesen:
        Denckt hier is de Conscienti blint
        ‘k Wil mij een ander weg verkiesen
        Mijns Heren geboden // die noden
        Mij zoet // tot hooger goed.
        Geen leven komter uit den doden.
      
      
        Waar men met dronken drinken krijgt
        Geld in de buyl, en gaat spanceren:
        Dan eens in de schriftuere stijght,
        En ziet of zij u dat zal leren:
        Iae ook de Poeeten // zij weten
        Veel meer // zij zouden eer
        ’t Geld in de zee hebben gesmeten.
      
      
        Waar men ziet dat het al vergaet,
        Verstand, vernuft, en goede zeden,
        En dat men ’t al int wilde slaat,
        ’t Geen eertijdts wel bestondt in reden:
        Daar ’t doen en ’t leren // verkeren
        Men ziet // om het gheniet:
        Wilt uwen sin van dezen weren.
      
      
        Elk boom wordt aan zijn vrucht bekent,
        Alzo elk dinck aan zijn uytbeelden:
        Daar men eerst prees armoeds ellent,
        En nu aenhanght des rijkdoms weelden,
        Conscienti onstuymer // en ruymer
        Ghestelt // na goed, en geld:
        Daar leit den Gheest in diepen sluymer.
      
      
        Waar men alsulcke sotheydt ziet,
        Dat hem ’t verstand daar af moet schamen,
        Ist dat gij noch een Christen hiet,
        Denckt: dit en sou mij niet betamen,
        Dat ik met handel // of wandel
        Hier toe // sou helpen, hoe?
        Voorwaar ’t ghemoedt is te verstandel.
      
      
        Dringht u daar toe den honghers noot,
        En dat u d’armoed’ schijnt te dreyghen:
        Denckt Godes hulp en is niet dood,
        Hij zal zijn goedtheyd tot mij neyghen,
        ’t Ghewin voor schade // ten kwade
        Bekent // d’Apostel jent,
        Met Christo lyden is ghenade.
      
      
        Al toont men u het gulden beeld,
        Met alle schone Musijck-spelen,
        En dat men u tot buyghen streelt,
        Wilt u in Godes hand bevelen:
        Den Ovens ellenden // hij wenden
        Wel zal // maar ‘t misten al:
        En laat nochtans u ziel niet schenden.
      
      
        Met kommer, druck, en onghemack
        Leefden de Heyl’gen in voortyden,
        S’hadden ’t niet altijdt even vlack,
        Somtijdts most de natuere lyden:
        Daar voren zij kreghen // den zegen
        Van God // het eeuwig lot,
        Kond’ al dit lyden overweghen.
      
      
        Denckt altijd op des Vijands list,
        Die rondom uwe Ziel gaat loeren,
        En snel op zijn ghetye gist,
        Om u door Lock-aes weg te voeren,
        Door dit vertonen // van loonen
        Met goud // zocht hij zeer stout,
        Christo van zijn Lof t’ontkroonen.
      
      
        De Leden zijn deelachtigth ’t hoofd,
        Zo wel het lyden als ’t verblyden,
        Door het lyden werd de deugd geloofd,
        En daar men ziet de zonden myden,
        Maar daar men het goede // schijnt moede
        Te zijn // om minder pijn,
        Ziet toe en weest dan op u hoede.
      
    
  