
    
      
        O Mensch waeckt op, ‘t is meer dan tijd,
        V dierbaer tijd niet en verslijt
        Met jaghen, ende raepen
        Na rijkdom, en naar overvloed,
        Of na ‘t verganckelijcke goed:
        ‘t Is langh ghenoegh gheslapen;
        Waeckt op, en hoort wat Christus zeid
        Ziet toe, wacht u voor gierigheydt,
        En laat u wel ghenoeghen
        Met deksel, voedtsel, tot nootdruft:
        Gaat niet te raed met vleys vernuft,
        Maar wilt u tot God voeghen.
      
      
        Men heeft nu openbaer gezien,
        Wat geldt-liefd’ wracht in veele Lien
        Hoe vyerigh datse liepen,
        Om haestelijck te worden rijk,
        ‘t Land door om Blommen al ghelijck,
        ‘t Was of s’in den dood sliepen:
        Men mocht het haar niet maken wijs,
        Al waren’t oude Mannen grijs,
        ’s Vyandts slaep-dranck was krachtig:
        Maar lof zij God, die door zijn hand
        Dit huis om-stiet, dat op het zand
        Gebouwd was, zeer dwaesachtigh.
      
      
        O mensch! hoe kwaamt gij doch zo blint,
        Dat gij op ‘t aerdts zo waert ghesint,
        Dat gij door gierigheden
        Een nietigh Bol bij ‘t aas verkocht?
        Maar ziet wat hebt gij nu ghewrocht?
        Veel twist, ende onvreden:
        Gij liept in Kroeghen, en waert bly;
        Gij dronckt dick Bier, en Wijn daar bij;
        Gij leefden in wellusten:
        Maar laes u Rijk kond niet bestaan,
        God liet het onversiens vergaen;
        Och! kond gij nu noch rusten.
      
      
        De beste raad: dat is voor al
        God bidden met een droef gheschal,
        Om quijt-scheldingh van zonden,
        Met een herte vol rouw belaen,
        Niet om ‘t verlies van ‘t geld verslaen,
        Maar om die dwaze vonden:
        Dankt God dat hij u heeft ghekeert:
        Doch na een Hemels schat begheert,
        Scheldt kwijt does kwaad Koop-handel,
        En laat u niet verleiden meer,
        Maar voegt u nu na Christi leer,
        En doet een rechte wandel.
      
      
        ‘t Is langh ghenoegh hier zot geweest,
        Verleydt te zijn door Sathans gheest,
        Om ‘t gulden beeld te eeren,
        En dat door vrees van arremoed,
        Daarom vielt gij Mammon te voet,
        Om Rijkdom te vermeeren:
        Waarom betrout gij niet op God?
        Want die is al der vromen slot
        In ‘t midden van ellenden,
        Al was den Oven noch zo heet,
        Die God betrout en krenckt gheen leed,
        De Heer kan ‘t haast omwenden.
      
      
        Betrout op God in al u nood,
        Al was u armoed noch zo groot,
        Gaat doch gheen kwade weghen,
        Om daar door te werden verlost
        Om te komen aan kleed, of kost,
        Doet recht, verwacht Gods zegen,
        God zal geven uytkomst zeer goed,
        Als gij u kwade wil niet doet,
        Maar u stelt gants ghelaten,
        Met een Ambacht, of handel nut,
        Laat Gods beloften zijn u stut,
        Wel u: kond gij dit vaten,
      
      
        Hoort nu gij die een ander leert,
        Die met Blommisten hebt verkeert,
        In haar groot ijdelheden,
        Om geld te sleepen overhoop,
        Door gierigheydt na ’s werelts loop,
        Wta kan baten u reden,
        Doet eerst oprechte vrucht van boet,
        En heet het kwaad niet langher goed,
        Wilt u geheel omkeren,
        Ploecht op het nieu met groot aendacht,
        Beleeft het woord, of ‘t heeft geen kracht,
        Laat uwe daden leren.
      
      
        Oorlof hier mee, al die dit leest,
        Wilt voortaan leven na den Gheest,
        En nu meer zo gaan dwalen,
        V handel had noch fondament,
        Noch enig nut, maar smert in ‘t endt,
        Dus laat u herte stralen,
        Opwaarts al tot Christum valjant,
        Die zit aan ’s Vaders rechterhand,
        Wilt dat Hof gaan beschouwen,
        Met heete Liefde graaft al om
        V eyghen hert, dat Sarons Blom
        Daar staat, en plaets mach houwen.
      
    
  