
    
      
        Waeckt op mijn schoon Vriendinne
        Aanschouwt u Minnaer die u wenckt:
        Beproefd, en smaakt syn minne,
        Aenhoort hem, die steeds op u denckt,
        Die voor u ziele nedersinckt,
        En toont al syn weldaden,
        Een die zijn bloed zo min’lijck schenckt,
        Een die u wil ontladen,
        En u in als verzaden.
      
      
        Mijn lief laat ik u leiden
        Wt al ‘t ghewiel, t’Woestijn waerts in,
        Daar zal ik u bereiden
        ‘t Bancquet van gheestelijcke Min,
        Een spijze na u zielen sin:
        Ik zal u zo vermaken,
        Dat gij zult kennen, dat ik ben
        D’oorsprongh van alle zaken,
        Daar ziel en geest na haken.
      
      
        Hier door zult gij vergeten
        Al ‘t gheen wat hier beneden is:
        Dan zult gij niet meer weten
        Van ‘t gheen dat hier gheleden is,
        Door d’overvloedt uws Konings Dis,
        ‘t Hert zal hem zo uitbreiden,
        Dat gij zult voelen voor ghewis
        Gheen hinder tussen beiden:
        Maar vreugde zonder scheiden.
      
      
        Al u diep ’s Geestes zuchten,
        V vochte wanghen, nat bedauwt,
        ’s Gheests suer ghehaerde vruchten,
        V druck, en smert, zeer menichfout.
        V herts ghepers, en groot benout,
        Al ‘t droevig lammenteren,
        Heb ik met graey aengheschouwt
        Dies zal u niet meer deren,
        Noch mijn ’s Gheests troost ontbeeren.
      
      
        ’k Wil u met liefd hier laven,
        Mijn Hemels Beeld, mijn Vaders kind,
        Mijn alderbeste gaven,
        Die gij zo vuyrich hebt bemindt,
        Die zijn nu in u hert gheprent,
        En u uit Liefd’ gheschoncken,
        Den Band, die mensch met mijn verbint,
        Merckt op mijn minlijck loncken,
        En word van Liefde dronken.
      
      
        Mijn Beken van wellusten,
        En ’s Geestes eeuwig Paradijs,
        ‘t Siels zoet ghewoelich rusten,
        Van Lofzang, glory, eer, en prijs,
        Een Psalm op een Hemelsch wijs,
        Die zult gy’al zien, en horen,
        Voor al ‘t gevoel van ‘t helsch afgrijs,
        Dat u oyt kwam te voren,
        En daar gh’in scheen te smoren.
      
      
        Ziet hier mijn uytverkoren,
        Den schat uws Ziels onsterflijckheyd,
        Het Zaad of ‘t Godlijck koren,
        Van Mensch zijn onbederflijckheyd,
        ‘t Kruys-koren is niet vergeefs gesaeyt,
        Dat tijdlijck moest versterven,
        ‘t Is voor u in mijn Troon gheleyt,
        Nu zult gij ‘t eeuwig erven,
        Dats ver van eeuwig derven.
      
      
        ‘t Licht zal nu eeuwig schijnen,
        Want al de Wolcken zijn vergaen,
        Van zielen-smert en pijnen,
        Van twijffel, en van alle waen,
        En druck die ‘t Cruys heeft aenghedaen,
        De Stad vol aller goeden,
        Voor u die ‘t al hebt uit ghestaen,
        Hier zal ik u in hoeden,
        En met mijn zelven voeden.
      
      
        ‘t Was noodigh druck, en stryen
        Hoe vreemd, en selsaem dat ‘t ook kwam,
        Hier door kent gij ‘t vreemd lyen,
        Van u Minnaer t’onschuldigh Lam,
        Die vreemde zonden op hem nam,
        Voor u ghekruyst, ghestorven,
        En door den Dood ten Hemel klam,
        Dijn glory zo verworven,
        Door ‘t zonden-zaedt bedorven.
      
    
  