
    
      
        Al mijn ziels kracht, o Heer, wilt daar heen stieren,
        Hoe gij mij bent, in als zo goedertieren,
        Zo Vaderlijck mijn teerheyt komt ontmoeten,
        Zo vriendelijck mijn gaeflijck komt begroeten,
        Zo nedrigh kent, om mijn zo laegh te dalen,
        Iae komt uit Liefd, mijn schulden t’saem betalen.
      
      
        Na dien mijn Heer dan is zo gants ootmoedigh,
        En in vergevingh’ van de Zond zo spoedigh:
        Zo waerd’, en zoet, lankmoedig en vol minnen,
        Die ‘t al verdraagt, al lijdt met zachte sinnen;
        Nooit suer en ziet, noch gheen dinck laat verdrieten,
        Slechs dat den mensch zijn weldaed mocht ghenieten.
      
      
        Niets niet ontsiet, hoe fel, en harde slaghen,
        Veel smaet, voor danck, ontvangt al zonder klaghen,
        Den wreden dood, uit liefden heeft gheleden,
        Ia ’s kruyces dood, om mijn vroom door ghestreden.
        Sulckx wel betracht, en rijplijck overwoghen,
        Wensch ’s herts-fonteyn te vloeien uit mijn ogen.
      
      
        Een dinck is mijn een wonder t’overdencken,
        Hoe ik niet meer, en eer dit Godlijck wencken,
        Met sulcken hert, als mijn wel soud betamen,
        Wee mij, wee mij, hoe hoor ik mij te schamen.
        Wat raad, O Heer, ja ‘k sou wel willen vraghen,
        Hoe derf mijn Heer, noch iet goeds aan mijn wagen.
      
      
        ‘t Is boven mijn, ‘t verstand kant niet bevaten,
        Dat sulcken Heer, mijn niet en wil verlaten,
        Ach snooder mensch, en is er nooit geboren,
        Want al zijn deugd, aan mijn schijnt heel verloren,
        Noch weckt, en trekt mijn Heer, mijn onghetrouwe,
        Al off ik waar, zijn Lief, en waerde Vrouwe.
      
      
        In mijn ellend, door kennis van mijn zonden,
        Laat mijn, o Heer, met waerheyd dit verkonden,
        Ik wil alleen mijn ogen laten stralen,
        Op God, mijn Heil den heelder aller qualen,
        Zijn hulp alleen met lijdsaemheyd verwachten,
        Op hoop mijn Heer, zal ‘t zuchten niet verachten.
      
      
        Eer ik begin, is mijn Heer voor mijn vaerdigh,
        Ach! spreekt mijn Geest, ach wierd ik eenmael waerdigh!
        Voor sulcken Heer t’eerbiedelijckx te knielen,
        Die zich steeds find, ny zulke snoode Zielen,
        Ik word verstomt, en kan gheen woord meer spreecken,
        Want door zijn Liefd’, schijnt hij mijn ‘t hert te breecken.
      
      
        Neemt mijn saeck, dijn wille moet gheschieden,
        Ach! laat mijn staegh, mijn self u zo aenbieden,
        Noch dat ik dit, noch dat saeck te bedinghen,
        In ‘t gheen gij doet, off schickt, off laat ghehinghen.
        Maar u mee stem, en spreeck, ‘t is juist zo noodigh,
        ’t Ziels off’ren zelfs, ben ik Heer overbodigh.
      
      
        In ‘t Cruys en smert, leert mijn u Here loven,
        Op dat dien reuk van ‘t off’ren, stijght na boven:
        Ik wil mijns Heren toorn gants vrolijck dragen,
        En willight zijn t’ontfaen zijn liefde slaghen.
        Want tegen hem, heb ik te veel gezondigd,
        Slechs hij mijn ziel vergiffenis verkondight.
      
      
        Al schoon ik somtijdts duister leg ghescholen,
        En raed’loos ben, ’s gheests troost voor mij verholen:
        ‘k Hoop niet te min mijn Heer zal weer verlichten,
        En mijn met hem, door Liefd eens zo verplichten:
        Dat gheen ding is, noch komen kan te scheiden,
        Zijn wensch’lijck Een, om syn Lof te verbreyden.
      
      
        Nu Vyandin, Party van Gods vermeughen,
        Schoon ik neer legh, wilt daar niet in verheugen:
        Ik kent ik legh, maar kus mijs Heren voeten,
        En tracht mijn zond, met herts berouw te boeten.
        Mijn heden is, (spijt u) noch niet te spade,
        Iae ‘k zal noch zien mijn lust aan zijn ghenade.
      
      
        ’s Gheest vyandin moet zien de hulp mijns Heren,
        En moet bestaan vol schanden, en oneeren,
        Om datse zeid, waar is mijn God ghebleven?
        Al of gheen God en waar, noch eeuwig leven.
        Zwijgt vlees vernuft, gij suft, dies moet gij sterven,
        Dijn dood zal mij, mijns ’s levens Heer doen erven.
      
    
  