
    
      
        Hoe ik ‘t Verstand meer inwaerts wende,
        Hoe ‘k meeder smert en droefheydts find,
        Mijn zonden baren mijn ellende,
        Ach! dat ik ‘t vleysch zo heb bemint,
        ‘k Ben gansch bedorven van naturen,
        Want ziet ik lieff de Creaturen.
      
      
        Een dinck bedroeft mijn boven maten,
        Dat ik mijn hert dus ben ontvremt,
        De deugd die heb ik naar ghelaten,
        Dit ist, dat nu mijn hert beklemt,
        Hoe wel mijn Heer mijn heeft ghebeden,
        Met tranen, en veel zoete reden.
      
      
        ‘t Is waar in al ’s vlees vreugd, en weelden,
        En heeft mijn Ziel, nooit rust ghevoelt,
        Want d’ydelheyd mijn Geest verveelden.
        Maar reden wierd steeds weg ghespoelt,
        Hoe zal ik nu mijn zonden boeten,
        Hoe zal ik nu mijn Heer ontmoeten.
      
      
        Laat u, O Heer, mijn klacht behaghen,
        Mijn tranen vloed uit ’s herten grondt,
        Ik smeeck u, om u liefde slaghen,
        Daar gij u Minnaers mee doorwondt,
        Leert mijn, mijn zelven heel versaken,
        Zo meucht gij ‘t hert, na u hert maecken.
      
      
        ‘t Gheen gij doch leert zijn enkel deughden,
        En deugd is zoet voor die ‘t beproefd,
        Gij spreekt: o Mensch ‘k ghebied u vreugde,
        Waarom om deugd, en vreugd bedroeft,
        V last is licht, ‘t jok vol ghenaden,
        Hoe soud men dan u raed versmaden.
      
      
        Gheeft mijn, dat ik u zo mach minnen,
        Dat al mijn kracht, in u versmelt,
        Vernieut mijn hert, ‘t ghemoet, en sinnen,
        En sterckt mijn om te doen ghewelt,
        Om ‘t rijk, d’welck in mijn leit bedoven,
        Dat ik zo langh heb weg verschoven.
      
      
        Eer ik u stem, in mijn verstonde,
        Zo liep mijn hert heel woest verdwaelt,
        En eer mijn Ziel u Liefd bevonde,
        Heb ik veel zond, op zond ghehaelt,
        Laat mijn hier over steeds gaan treuren,
        En ‘t vlees al ‘t zonden zoet besueren.
      
      
        Neemt aan mijn suchtens offerande,
        Mijn rouw, myn leed, mijn herts verdriet:
        Ik bid, breeckt al mijn aerdtsche banden,
        Want zonder u, en kan ik niet,
        Bereid myn ‘t hert zo te geven,
        Dat gij alleen in mij meugt leven.
      
      
        Laat u Woorts-hamer, ‘t hert verbreken,
        Dat door mijn zonden is versteent:
        Dan zult gh’in ‘t hert u vreed in spreken,
        D’welck mijn ’s gheests zuchten altoos meent:
        Dan zal m’u Aenschijn lieflijck schijnen,
        Waar door al ‘t onheyl zal verdwijnen.
      
      
        Dan zal mijn gheest van blijdschap singhen,
        Het Hooghe-Liedt van ’s Hemels Feest;
        Dan zal geen ding, ‘sgeests vreugd bedwingen;
        Van alst belieft dijn heylighen Gheest,
        Dan zal mijn Gheest in u verblyden,
        Als ik zal waerdich zijn te lyden.
      
      
        O Heerm wilt al mijn ganghen stieren,
        Weest gij mijn Leydtsman, en mijn Heer,
        Mijn wil, wilt na dijn wil regieren,
        En breeckt mijn wil, hoe langs hoe meer,
        Maakt mijn herts voeten, snel, en vaerdigh.
        Ach! waar ik maar u Voetbanck waerdigh.
      
      
        Maakt mijn van liefd’ zo Geestlijck dronken,
        Dat  // . hier ‘t aertsch niet meer en smaakt,
        G’hebt doch u minnaers zo beschoncken,
        Die gij door ‘t minnen hebt gheraeckt,
        Ach die dien Soom uws kleets mocht roeren,
        V kracht soud’ mijn, van u ontvoeren.
      
      
        Als ik betracht u laegh afdalen,
        Wt liefde voor eens Mensen Ziel,
        En somtijds voel dijn ’s Gheests bestralen,
        Dan spreekt mijn hert. o Heer ik kniel,
        Iae ‘k kus o Heer, u diepe wonden,
        Gheslaghen door mijn grote zonden.
      
      
        Als ik aenschouw, u minlijck wencken,
        En hoe gij met u ooghjens hoedt,
        Dan spreekt mijn Ziel, ‘k wil mijn u schencken
        En mijn beveelen ‘t hoogste goed,
        Ach! die dan hier mocht blyven wonen,
        Als God mijn Liefd, de Ziel komt tonen.
      
      
        Laat mijn Ziel in u deughden rusten,
        Bid ik, o hooghe majesteyt,
        Ontfonckt ‘t ghemoet in ‘s Hemels lusten,
        Op dat mijn Gheest van blijdschap schreyt,
        Ach! mocht ik vlees, en bloed verteren,
        En dat uit Liefd, mijn Heer ter eeren.
      
      
        Een edel Ziel heeft haar verbonden,
        Aan haren, Heer, o hooghen staat,
        Dies moet u deugd, door deugd verkonden,
        Dat’s met een volghen, waar g’oock gaat:
        In spot, en smaet aan ‘t kruys te sterven,
        Om u uit graey te be-erven.
      
    
  