
    
      
        Wel zaligh is het droevig herte
        Dat om zijn zonde treurt, en schreyt,
        Dat al de tranen, al de smerte
        Steeds om een suyver meyningh dreyt:
        Zoekt mensch niet eerst te zijn herboren,
        De tranen zijn al t’saem verloren.
      
      
        De tranen, rouw, om d’aerdtsche zaken
        Of dat d’oorsaeck om ‘t tijdlijck is,
        Does droefheydt moet den mensch hier staecken,
        Want ‘t is een aerdtsche duysternis:
        Zag mensch den gruwel zijn der zonden,
        Den rouw om ‘t aerdtsch waar haast verzwonden.
      
      
        ‘t Ghewicht der zond wilt dan betrachten
        Met al u krachten, dag en nacht,
        ‘t Ghevoel zal haren ander klachten,
        Daar mensch nooit recht om heeft ghedacht:
        Dan zal ‘t hert ander tranen geven,
        Om al d’onnutten rouw bedreven.
      
      
        Merckt waar uit Christus tranen vloeien,
        ‘t Waarom waar niet dan om de zond:
        Om sulcken saeck moet ‘t water groeyen,
        Hoordt Davids treuren uit zijn mond:
        Mijn Bedd’ dat zvvemt in al mijn tranen,
        Als God mijn sond’ mij komt vermanen.
      
      
        D’Aerdt kond de zond niet langher draghen,
        Door ‘t sonds ghewicht, in de eerste tijd,
        Mensch, Vee, end’ al, ‘t wierd gants verslaghen,
        Denckt dit, als d’aerdtschen rouw bestrijdt:
        D’aerdt wierd gheklooft, en heeft verslonden
        ‘t Ghewicht der zond, na Schrifts verkonden.
      
      
        Den Mensch die kan dit seecker proeven,
        Wanneer de droefheydt hem omvanght:
        Ist schoon versaeckt, ‘t zal niet bedroeven,
        ‘t Baert smert, of vreugt waar ‘t hert aan hangt:
        ‘t Is wis, ‘t gheen leeft moet zich beweghen,
        Als ‘t leven komt ‘t contrary tegen.
      
      
        Den Mensch die gaat hem self verraden,
        Onwetend, met zijn droef ghebaer,
        Wanneer hij treurt om ’s werelds schaden,
        Die God ontreckt om ’s Ziels ghevaer,
        Waar uit dan blijdschap wordt geboren,
        Baert droefheydt als het wordt verloren.
      
      
        De vrucht van d’aertsche rouw, of weelde
        Komt uit ’s vleyschs eigen liefde voort:
        Maar waert dat Gods geeft door mensch teelde,
        ’s Vleys oorsaeck waar zeer haast versmoort,
        Geen vreugd of leed soud ‘t hert verwerven,
        Dan God te hebben of te derven.
      
      
        ’s Vleys droefheyd om de Creatueren
        Bewijst een mensch geen gheestlijck standt:
        ‘t Is waar, ‘t zijn vruchten der Natueren,
        Maar Christus wijsts’ al van der hand:
        Laat d’aertsche doden ‘t haar begraven,
        God heeft voor mensch veel beter gaven.
      
      
        O mensch u best wilt niet versmaden,
        En werpt u zelven zo niet weg,
        Ik meyn u Ziel, dus laat u raden,
        Hoard eens Gods raad en overlegh:
        Wilt gij al ‘t u, en u versaecken,
        Een Bruydt mijns Zoons zal ik u maecken.
      
      
        O Ziel zal dan veel anders spreecken,
        Als ‘t hert in All’s vernieuwt zal zijn;
        Dijn hert zal dan met vreughd uitbreken
        Van danckbaer douw, der Engh’len wijn:
        Dan zult gij God noch leren loven
        Om dat hij ‘t hinder u kwam roven.
      
      
        Treurt dan om ‘t treuren, schreyt om ‘t schreyen
        Dat hier om ’s vleys wil is gheschiedt:
        Weent om vreugd, die vreugd doet scheyen
        Wanneer de Ziel ’s Gheests zoet geniet:
        ‘t Moet hier door tranen al t’saem boeten,
        Zal God de Ziel met heil ontmoeten.
      
      
        Een sulcken rouw zal niemand rouwen,
        Maar al ’s vleys rouw die werkt den dood:
        Dits dan u les gij mans en vrouwen,
        Stort gheen meer tranen als uit nood,
        Een is u noodigh, ‘t meer doet dolen:
        Een Gheest met God, dit’s u bevolen.
      
      
        Iuyght, en speelt, en zingt Lofzanghen
        Den Heer in u vernieuwde Ziel,
        V tranen van u vochte wanghen
        Die drooght hij af door ‘t zonds verniel;
        V Ziel en Gheest zal jubileren,
        Als God u smert in vreugd zal keren.
      
      
        Eert die, die ‘t zouden Hantschrift scheurden,
        Waar deur gij Sathans eyghen waert:
        Dankt die, die aan ‘t Cruys voor u treurden,
        Doen gij waert van des Duyvels aard;
        Looft die, die voor u is ghestorven,
        En u de glory heeft verworven.
      
    
  