
    
      
        Here mijn Heylandt,
        ‘k Roep u met ghebeden,
        ‘k Smeeck om u bystandt,
        Neigt u tot mijn reden;
        Ik roep nacht en dag,
        Heer ontsluyt u Oren:
        Merckt op mijn gheklagh,
        Wilt mijn doch verhoren,
        Ziet mijn jammer aan,
        Hoe mijn Ziel moet gaan
        In vol treurens, en ellendt,
        ‘k Ben nae-by vergaen,
        ‘t Leven schier gedaan,
        En ‘t loopt alles heel na ‘t endt;
        Iae zeer nae-by ter Hellen,
        Ik ziet daar heenen snellen,
        Want men houd mij voor dien Man,
        Dien haast de dood zal vellen,
        En die m’in ‘t graf zal stellen,
        En als hulploos moet hier van.
      
      
        Ik legh heel te grondt,
        Als een opter straten,
        Onder doods verbond,
        Gansch en gaer verlaten:
        En ghelijck de gheen
        Die dood zijn verslaghen,
        Of in ‘t graff al heen,
        Daar gheen komt na vraghen:
        Daar gij niet op acht,
        Noch veel min betracht,
        Als die af-ghesondert zijn,
        Zo legh ik versmacht,
        In den Kuil gebracht,
        In de donker naere pijn:
        Zijn grim die komt mij drucken,
        Zo dat ik krom ga bucken:
        Gij drenkt mij met bloed op vloed:
        Mijn benen zijn ontstucken,
        Door al ‘t gheweldigh rucken:
        Dit’s dijn hand die mij dit doet.
      
      
        ’k Heb boch Vriend noch Maegh,
        Die na mijn komt vraghen:
        Dies moet ik mijn klaegh
        V alleen op draghen:
        G’hebt mijn heel mismaeckt,
        ‘k Ben tot een afgrijsen,
        En door smert gheraeckt
        Datse voor mijn ysen;
        Ik ben heel vermoeid,
        En ik legh gheboeyt,
        Daar gheen uytkomst voor mij is,
        ‘t Lijf is gansch verschroeyt,
        En ‘t ghestalt verfoeyt,
        ‘k Heb gansch gheen ghelijckenis:
        Ik breyd, Heer, uit mijn handen
        In al mijn droeve banden,
        Daghelijcks roept mijnen Gheest:
        Laat mijn doch niet in schanden,
        Noch onder ’s Gheests vijanden,
        Maar maakt dat mijn Ziel gheneest.
      
      
        Zult g’oock wond’ren doen
        Onder d’aerdtsche doden?
        ‘k Spreeck na mijn vermoen:
        ‘t Is daar niet van noden;
        Of zal ‘t dode Lijck
        Heer, u moghen loven,
        In der Hellen Rijk?
        ‘k Can dat niet ghelooven,
        Mach dijn wonder-daedt
        Daar gheen Licht op gaat,
        Of in ‘t duister zijn bekent:
        Of u recht, en raad
        Ook doen yetwes bart,
        Daar ‘t ghedacht niet is ontrent?
        Ziet dit en kan niet wezen,
        Maar ‘t helpt die u, Heer, vrezen,
        En belijden dijnen Naam;
        Dies roep ik als voor dezen:
        Heer, wilt doch haast ghenesen,
        Want ik hijgh vast na mijn aem.
      
      
        ’k Vraegh waarom, o Heer,
        Hebt gij mijn verstoten?
        ‘t Zeer deed niet zo zeer,
        Had ik nooit ghenoten
        ‘t Aenschijn van u licht
        Gaat gij voor mijn schuylen,
        Dies is ‘t oogh verplicht
        Traen op traen te huylen:
        ‘k Legh met schrik gheplaeght,
        En al schier vertsaagd,
        Ben amechtigh in mijn ziel,
        Want ik wordt door knaeght,
        En niet druck ghejaeght
        Door al ‘t jammerlijck verniel;
        En al does wreede dingen
        Daghelijckx mijn omringhen,
        En mijn vrienden gaan van mij,
        Die mijn wel eer aen-hinghen
        Niet dan al smert aenbringhen;
        Somma, ‘k legh heel in de ly.
      
    
  