
    
      
        Der Eng’len Euangelisch sangh,
        Kwam van Gods troon afdalen,
        En gaf in die haar weder-klangh,
        Die moede zijn van dwalen,
        Ach! wat soeter melody,
        Mensch, weest nu van herten bly,
        V is geboren heden,
        Dijn Zielen rust, en vrede.
      
      
        O wonder aenghenaem gheluydt,
        In d’Ooren die dit horen,
        De Hemel-schaer zong luydbaer uit,
        Om yder te bekoren:
        Eer zij God in ’s Hemels Troon,
        Vreed op d’Aerd, (o zoeten toon)
        Den mensch een goeden vville:
        Mensch hoopt, en houd u stille.
      
      
        O Mensch u wil leit ‘t hoochst geschend,
        Dit proeft aan u verkiesen,
        Onkundigh kiest u grootst ellendt:
        Dit baert vrydoms verliesen.
        D’eyghen will hebt gij verhoogd.
        En gemaakt tot man, en vooght,
        Dies moet gij voor hem draven,
        Ghelijck als d’eyghen slaven.
      
      
        Aanschouwt nu mensch u droeven stant,
        Melaats zijn al u Leden,
        Dies moet gij uit Gods heilig Land
        Gaan dolen langs de Steden:
        Want gij bent te zeer besmet,
        En vervreemt van Godes Wet
        In d’oorsaeck te ghelooven,
        Dat gij moet zijn verschoven.
      
      
        V nood, en jammerlijck ghestalt
        Leert u dijn hulpen soecken;
        V nood nood u dat gij neer valt,
        Met u zonds-vuyle doecken.
        Bidt met den Melaatsen mensch:
        Heer wilt gij, ik will en wensch;
        Wilt gij, o Heer ghepresen;
        Wilt gij, gij meugt ghenesen.
      
      
        Zo gij mee Christi antwoordt hoordt,
        Zo zult gij jubileren:
        Want ‘t helend Woord kwam door ‘t Woord voort
        Ik will: merckt hier ‘t bekeeren,
        Doen ’s mensch wil in Gods will stond,
        Waar zijn will vrij, en ghesont.
        Zal Gods will dan gheschieden,
        Zo moet g’u will God bieden.
      
      
        Geen reden varich mensch op d’aerd
        Die niet will eeuwig leven,
        Want niets is hem zo lief, en waerdt,
        Alst hem zijn rust kan geven.
        Wie heeft mensch does will gheleert,
        Dat hij Gods will, en begheert,
        Wil leven vol ghenoeghen,
        En niet in pijnlijck wroeghen.
      
      
        In does goevvil, schijnt Christus ’t licht
        Diet alles is in allen,
        Maar mensch als een ellendich wicht,
        Lieft steeds zijn schaedlijck vallen,
        Doch de Liefd’ reyckt hier zijn hand,
        Doet zijn lieve mensch bystandt,
        En komt zijn wil beweghen,
        Tot ’s Levens ware Weghen.
      
      
        God raed uit liefd’ versacht u kwaad
        Hoe billijck zijn does reden.
        En lieft het goed dat u versaedt,
        O! mensch wilt dit ontleden,
        God zoekt u, zoekt gij hem vveer,
        Want hij is van u niet veer,
        Als mensch God heeft gevonden,
        Is God met Mensch verbonden.
      
      
        ‘t Is Gods will u saligheyd,
        Wilt gij ook zalig wezen,
        Zoekt waar dijn will gevangen leyd,
        In eyghen Liefd’, of vrezen,
        Maakt hem los, en geeft hem God,
        ’t Eyghen is doch ‘t middelschot,
        Naakt Gods hij zal u maken,
        En u will vruchtbaar maecken.
      
      
        Den Echten-staet laat zijn u beeldt,
        De Vrouw moet haar will buyghen:
        De Man dan door de vrouwe teeldt,
        De daedt kan zulks betuyghen’
        D’eenigh will baert al de vreugd:
        Lieft dan deze schone deugd,
        Want hier door wordt herboren
        Dat eeuwig was verloren.
      
      
        Dijn will versaecken is u Cruys,
        Dit’s al u lastigh draghen:
        Maar voegt u bij dijn Herders huis,
        Lust u hier wat te klaghen.
        Hoard u Cruys-Heers Cruys-leers Lied,
        Niet mijn will, maar d’u gheschiedt:
        Dit moet gij van hem leren,
        Zo kan u gheen dinck deeren.
      
      
        Heeft ymand lust in dit Musijck
        Een-stemmigh mee te singhen:
        Die steldt zijn will met God ghelijck,
        Want zo zijn al Gods dingen;
        D’eyghen will maakt Brandt en Hel,
        Eeuwig knaghen ‘t Ziels ghequel.
        Verlost ons van ons kwaden,
        O Heer, door u ghenaden.
      
    
  