
    
      
        Hoe heerlijck zijn Gods werken in ‘t aenschouwen,
        Voor die, die ‘t al na waerd in eeren houwen:
        Wie God recht vreest, die merckt op alle dingen,
        Want ydel ding zoekt Mensch tot God te brenghen.
        Ia ‘t minst van al kan gheen Mensch uytgronderen:
        Hierom sprak ‘t Woord tot Mensch, koom van mijn leren:
      
      
        Een eerste Les stelt Christus Mensch te voren,
        Wie dit niet leert, wil na gheen wijsheyd horen,
        Versaeckt u selff waarom, ‘t hert is bedorven,
        V grondt is kwaad, ‘t kwaad moet weer zijn ghestorven,
        Zo gij dan weet u Lesjen van ‘t versaecken,
        Tracht dan, en leert, u zelfs eerst quyt te maecken.
      
      
        Neemt gheen dinck voor, voor al gheen grote zaken,
        Off laat eerst ‘t hert, door been u Heer ghenaecken,
        Zo niet ghedenckt ghysult nooit goeds beginnen,
        En ‘t goed ver-eyst voor al vernieude sinnen,
        Tot ‘t hoogste goed is Mensch alleen gheschapen,
        Blijft dan in ‘t selffs, o mensch niet sondich slapen.
      
      
        Den Echten-staet (in God voorsien) van Mensen,
        Daar twee tot een veel trachten, en na wenschen,
        Dats een secreet d’welck ‘t vlees niet kan doorgronden,
        Hierom moet d’Echt heel gheestlijck zijn bevonden.
        God is een Gheest: ‘t vleysch kan gheen Gheest bevaten,
        Dies leert Gods geest ‘t vleysch door den geest te haten.
      
      
        Eert dan d’Echts staat, om God, d’Autheur van dezen;
        God is de Liefd’: Liefd wordt u aenghepresen.
        Zoekt niet u zelfs, of d’Echt blijft u verholen;
        ‘t Ghesoeck zijns zelfs doet niet dan in d’Echt dolen,
        De Man (als ‘t Hoofd) moet zijn Vrouw zo beminnen
        Als Christus, om zijn Kerck, of Bruydt te winnen.
      
      
        Roept in ‘t ghebreck u hulp, die zich laat vinden,
        En wilt gheen dinck als Liefd’ u onderwinden:
        Indien u Vrouw, zwack sijnd’, als ‘t kranckste vaetjen,
        Haar iets vergist: denck ‘t is mijn lieve Maetjen;
        ‘k Wil ‘t feel niet zien, maar liever al haar deughden:
        Zo baer ik haar en mijn veel zoete vreugden.
      
      
        Ymand denckt licht, hoe, zal men ‘t kwaad niet straffen?
        Iae, maar met Liefd, en niet met stuerigh baffen;
        De Liefde zoekt eerst aan zich zelfs te bouwen:
        Does Liefd dringht dan door ‘t herte van de Vrouwen:
        Gheen beter straf als Liefd, die al de krachten
        Doorwondt, gheneest, en alles kan versachten.
      
      
        Koom liefste vrouw, koom leert u minlijck buyghen:
        Want dit is ‘t zoet dat ‘t minlijck hert wil suyghen:
        Denckt ‘t Hoofd is ‘t hooghst, en ‘t lichaam daar beneden
        Hierom wil ik mijn Liefd aan ‘t Hoofd besteden.
        ‘t Gheen ‘t Hoofd gheniet, ghenieten al de Leden,
        Elk een in ‘t zijn, zo leeftet al in vreden.
      
      
        Van zulk een trouw hoordt Gods gesant eens preken
        Een vrouw die moet haar wil uit liefde breecken,
        Gansch onderdaen haar wil na zijn wil voeghen,
        Tot rust, en vreed, tot liefd, en vol ghenoeghen:
        Hier vloeyt de beeck in stromen van wellusten,
        Waar deur twee een in ’s Geests weeld tezamen rusten.
      
      
        Maria leert een vrouw zeer minlijck spreecken:
        Ziet u Dienst-maeght, o zoet ootmoedigh teken!
        Als woord, en daed eenstemmigh lief verkonden,
        Dan is ’s Mans hert van Liefd al heel verslonden.
        Haar buyghsaem band bindt ‘t hert in liefd en trouwe,
        Zo dat den Man niet weer als van zijn Vrouwe.
      
      
        ‘t Steen-harde hert, een vat vol selfs-behaghen,
        Hier wil Gods gheest zijn schatten niet in wagen:
        Maar om ghekeert, in naam, en daedt verwandelt,
        Week, sacht, en zoet, in liefd, en deugd verhandeld:
        Dies ‘t lieflijck dal daar ’s Geests Soms douw komt vloeien
        Waar door ‘s booms vrugt, ja veel ’s geests vrugten groyen.
      
      
        Trouwt wien gij wilt, maar wilt u eerst beproeven:
        Trouwt in den Heer, zo zal ‘t u niet bedroeven.
        De zeven Mans om ’s vleysch lust datse trouwden:
        Dits buiten God, dit wast dat Sara schouwden,
        Haar trouw was in, de zeven trouwden buiten:
        ‘t Gheen in God is, of buiten, leert hier sluyten.
      
      
        Een eerlijck bed, en onbevleckt van zonden,
        Dit eyst den Gheest in d’Echt tot allen stonden.
        ‘t Besneden hert van lusten en begheeren,
        Maar slechs alleen om vrucht te genereeren,
        Tot Godes lof, en ere te verbreyden:
        Dit zeide vvat mensch tot hier toe, ‘t moet dan scheiden.
      
    
  