
    
      
        Want ‘t schijnt of al u liefd’, en wonderdaet
        Door ‘t selfs-ghesoeck in ‘t vergheet is gekomen;
        Door ‘t selfs-ghesoeck is uit ‘t hert weg genomen;
        Door ‘t selfs-ghesoeck ghenoeghsaem wordt versmaedt;
        Door ‘t selfs-ghesoeck ten vollen wordt ghehaet;
        Door ‘t selfs-ghesoeck met voeten wordt ghetreden;
        Door ‘t selfs-ghesoeck, o snood, en gruw’lijck kwaad!
        Wordt metter daedt hier tegen aan ghestreden.
      
      
        O harde aard! o hert versteende grondt!
        Zal dan does Son u Hart niet eens deur-boren?
        Zal al ’s Gheests douw en reghen zijn verloren?
        Zal al Gods kracht als niet zijn, van al ‘t rondt?
        Zal al dien tijd u tijd niet doen verstaen?
        Zal al zijn goed dijn hert niet eens versoeten?
        Zal ‘t al vergheefs om u dan zijn gedaan?
        O wee! wat kwaad zal u dan na ontmoeten?
      
      
        Hoe langh, hoe veel, hoe wel hebt gij gezien
        Gods leersaem hand, dood al zijn Creatueren,
        Hoe dat zij u vermanen, en betrueren;
        Hoe dat zij u haar dienst zo steeds aan bien;
        Hoe dat zij u zo overgunstigh zijn;
        Hoe dat zij u gheduerigh komen smeecken;
        Hoe dat zij u in smert, in anghst, en pijn
        Met al haar kracht dijn hert eens mochten breecken.
      
      
        O waerde Mensch! heeft bidden enig kracht,
        Zo neigt u hert en ‘t oor eens om te horen;
        Zo laat u God door zijn Soon eens bekoren;
        Zo laat u God door hem eens doen zijn klacht;
        Zo laat zijn Liefd door ‘t Cruys u ‘t hert doorslaen;
        Zo laat zijn gunst doort bloedigh zweet u roeren;
        Zo laat zijn dood u dood u wijzen aan,
        Op dat hij u uit ‘t oud in ‘t nieuw mach voeren.
      
      
        Wordt doch vernieuwt, wat leeft en niet en leeft;
        ‘t Wordt al vernieuwt, ‘t ghewas, en al de dieren;
        ‘t Wordt al vernieuwt wat God in ‘t rond doet zwieren;
        ‘t Wordt al vernieuwt om Mensch die ‘t God al geeft;
        ‘t Wordt al vernieuwt: Alleen den Mensch helaes,
        Den Mensch, den Mensch die blijft in zonden slapen.
        O Mensch, o Mensch! blijft gij alleen dan dwaes?
        Zo waert ver best dat gij nooit waert gheschapen.
      
      
        ‘t Is langh ghenoegh in dezen nacht ghedwaelt;
        ‘t Is langh ghenoegh in ‘t oude Iaer ghebleven.
        ‘t Is langh ghenoegh veel zond, op zond bedreven;
        ‘t Is langh ghenoeg slechs straf op straf ghehaelt;
        ‘t Is langh ghenoegh versmaedt, benijdt, ghetwist;
        ‘t Is langh ghenoegh in ‘t oud om ‘t Ouwd ghestreden;
        ‘t Is langh ghenoegh na ’s naestens feel ghevist:
        Want Christi Iaer stelt alle ding in vreden.
      
      
        Dit nieuwe Iaer is al t’saem even naar;
        Dit nieuwe Iaer moet g’in u Ziel ghevoelen;
        Dit nieuwe Iaer moet vruchtbaar in u woelen;
        Dit nieuwe Iaer maakt alles openbaer;
        Dit Nieuwe Iaer, merckt eens hoe God dit kroont;
        Dit Nieuwe Iaer bewijst ons overvloedigh
        Hoe God dit Iaer ons met zich zelven loont:
        O heerlijck Iaer! hoe bent gij ons zo goedigh.
      
      
        Dijns Gheestes douw dael op ons dorre Land;
        Dijns Gheestes vloed maeck ons bekwame voren;
        Dijns Gheestes gloedt laat ‘t zaad in ons niet smoren;
        Dijns Gheestes kracht ontsluyt ons d’aertschen band;
        Dijns Gheestes Oogst, en volheydt zij ons lust’
        Dijns Gheestes troost verlos ons, van ons zonden;
        Dijns Gheestes vreed zij al ons vreughd, en rust:
        Op dat u mensch u deughden mach verkonden.
      
      
        Vernieuwt, o Mensch! u hert, ziel, en ghemoedt,
        Verheft u stem, laat alle dingen loven
        Dien groten God, den Koninck van hier boven:
        Maekt ruymt, maekt baen, voor ‘t best en ‘t hoogste goed
        Ontvangt dijn Vorst, Gods glorieuse Kind;
        Ontvangt u Heer in u versaeckte Zielen;
        Ontvangt zijn Gheest, waar deur hij u zo mint:
        Hij zal u al ‘t ouwde Iaer vernielen.
      
    
  