
    
      
        Here God, gij zijt ons toevlucht ghepresen
        Nu voort en voort, eer dat oyt hadde wezen
        Gheberght, end’ aerd, eer wereld was bereid;
        Gij waert, en blijft God in der eeuwigheydt.
      
      
        Die metten dood de mensen veld ter neder,
        En roept: komt gij mensen kinderen weder;
        Duizend Iaer zijn als een Nacht-waeck voor dy,
        Of als den dag die gisteren ginck voorbij.
      
      
        Gij laat den Mensch als een stroom varen heenen,
        Een slaap ghelijck, als ‘t gras ‘t welk haast verdweenen
        Is, en vroeg bloeyt, ja haast verwelckt, en wordt
        Des avonds afghehouwen, en verdort.
      
      
        Dijn toorn maakt dat wij den dood zo erven,
        En dijn gramschao, dat wij zo schielijck sterven:
        Ghesteldt voor u onze misdaden zijn,
        Ons heym’lijck kwaad dat licht van dijn aenschijn.
      
      
        Derhalven ook ons dagen heenen varen,
        Door u gramschap wij einden onze Iaren,
        Ghelijck als een onnut vervlieghend woord:
        Het leven gaat met tzeventig Iaer voort:
      
      
        Of zo ‘t wel staat, zal tachtentig bereecken,
        En wanneert nu al kostlijck is ghebleecken,
        ‘t Heeft maar geweest arbeyd, en moeite, dan
        Het vaart snel weg, als vloghen wij daar van.
      
      
        Wie geloofd dat gij zo verstoord soud wezen?
        Wie zijn ze die door zijn grimmigheydt vrezen?
        Heer, op dat wij verstandt bekomen, doet
        Bedenken ons, dat men hier sterven moet.
      
      
        Keert weder doch, tot ons, o God weldadigh,
        En weest voor al dijne knechten ghenadigh,
        Vervult ons vroeg met de ghenade dijn,
        Dat wij altoos roemen, en vrolijck zijn.
      
      
        Na plagen veel, die wij zo langhe lyden,
        Wilt toch, o Heer, ons wederom verblijden;
        Verheugt ons, God, na dat wij ‘t ongheluck
        Verdraghen, met veel droefheyd en veel druck.
      
      
        Dijn knechten wilt u daden groot bewijzen,
        En laat dijn eer voor hun kind’ren oprijsen,
        Vrundlijck zij God, ons, en hij verder sterk,
        Ons werken al, hij stier ons handen werk.
      
    
  