
    
      
        O dwaes, en sloffen mensch, hoe dooldy in ‘t verkiesen!
        En keurt het kwaad voor goed, mits dijn begeerlijckheyt
        Gij laat den lossen Toom, waar door dat moet verliesen
        De Ziel haar redens kracht, die gansch bedolven leidt.
      
      
        Al ‘t gheen dat leven heeft natuerlijck is gheneghen
        Tot zijn zelfs heil, en vlied ‘t gheen het voor quetslijck acht:
        Hoe komt dan dat den Mensch zich zelven hier zo tegen,
        Zo ganschlijck tegen is, end eyghen schae betracht.
      
      
        Ist niet verkeerden waen, die zijn oordeel verduisterd,
        Waar door ‘t gheschapen hij meer als den Schepper eert,
        Met achteloos versuym, zo dat hij niet en luistert,
        Of zijn ghewisse klapt, die hem wel anders leert.
      
      
        God voor het opperst goed word met den mond geprezen,
        En nochtans metter daed naar ‘t teghendeel gepoogd:
        Wordt hier gheen voncxken van de natuyrs kund bewezen,
        Of kennis uit Gods werk, en heilig woord be-ooght.
      
      
        Maar hoorend is men doof, het Pond dat wordt begraven:
        De wereld word ghelieft, met al haar mommery,
        Van rijkdom, weeld, en pracht, en over d’edel gaven
        Der redelijcke Ziel, krijgt wellust, heerschappy.
      
      
        Die den verheerden mensch zo gins en weer kan neigen,
        Als eeb verkochte Slaef, tot lijvelijcke lust,
        En door gewoond veraerd, wordt hij geheel haar eyghen:
        Zijn vyandin hij stroockt, zijn moorderes hij kust.
      
      
        Een Kol, een Toveres der wanckelbare sinnen,
        Die schijn voor wezen gheeft, en valschelijck bekoort;
        Die duizend vreugden veylt, om Boelen te gewinnen:
        Maar van haar schoon toesegh en houdtse niet een woord.
      
      
        Zij bromt met rijkdoms gloor, zij boocht op eer en state
        Zij terght met wulpse weeld, en pord tot dolle wraeck,
        En zit dus opghetoyd aan d’inganck van der straten,
        Op dats’ elk wandelaer haar onderdanigh maeck.
      
      
        Daar wordt zij dan van de een gevleyt en aenghebeden,
        Om ‘t licht bekoorlijck geld, daar ‘t gierigh hert na haeck
        Het geld maakt hem een slaef, en dwinght gemoed en leden
        Om ‘t geld hij rust, en lust, ja ook zijn zelfs versaeckt.
      
      
        Hij waent rijkdom zijn heil, maar kanse niet bekomen,
        Want vol behoeflijckheyd blijft ‘t onverzadight hert
        In ‘t midden van veel gouds, van geld, en van rijckdommen:
        n Beooghde goed van hem nimmer verkreghen werd.
      
      
        Hij acht niet ‘t geen hij heeft, maar is naar meer genegen,
        ‘t Verkrijghen van het een na ‘t ander wenschen doet;
        ‘t Vergroot maar zijn ghebreck, rijkdom is niet gheleghen
        In d’opghevolde Kist, maar in ‘t vernoeght ghemoedt.
      
      
        ‘t Gemoed is als een slot, ‘t welk zo zijn Kist verzegelt,
        Dat vriendts, of naestens noot gheen sleutels zijn hier toe:
        Zijn eyghen nootdrufts hoed hij ook zo schaers bepeghelt,
        Dat hij staegh lijd ghebreck, uit vreze van armoe.
      
      
        Zijn lichaams lust, zijn ziel, werpt hij om ‘t geld verlooren,
        Om meeren ‘t geld, hij meer en meer in zonden daalt:
        Gheweldt, verraedt, en moord wordt hier uit meest geboren.
        Gierigheydt zijn dienaars met sulcken loon betaalt.
      
      
        Een ander zich vergaept, aan ’s werelds eer en hoogheid,
        Een inghebeelde waen de reden zo verblindt,
        Dat hij op ydel lof ghestadigh ‘t hert, en d’oogh leidt,
        En kiest voor ‘t hoogste goed een hand vol schaeuw en wind.
      
      
        Voor een aensienlijckheydt de sinnen zijn bekommert,
        Men slooft, men woelt, en draeft, men zoekt veel list en raad,
        Men halet zeyl in top, en maakt zich zelfs beslommert
        Om voeden hoverdy, zijn allerhoogste kwaad.
      
      
        Hij koestert zijn verderf, al soud hij ‘t ook versparen
        Wt d’hongherighe Maegh, en nutten veel te min:
        Al zijn besloofde winst, en pijnelijck vergaren
        Hij offert op d’altaer van does zijn Afgodin.
      
      
        Maar die geen macht ontbreect om prael en pracht te voeren
        En sorgheloos in staat, zo ‘t schijnt, hem weeldigh draagt:
        Een onvernoeghtheyd komt d’inwendigheyd beroeren,
        Afgunstigheyd, en haat, zijn hert als Worrem knaeght.
      
      
        Een trap tot hoogher staat is elken staat bijzonder,
        Zijn ydel hert blijft ijl, van ydel lof en rom,
        En of hij schoon al had de gansche wereld onder:
        Met Alexander keeck hij naar meer wereld om.
      
      
        Hij schrolt op ’s naestens deugd, en bickt op zijn vermogen
        Diens eer hij waent zijn schand, diens voorspoet hij benijt;
        Hij woud dats’ al voor hem demoedelijcken boghen,
        Ghevalt het teghendeel, hij zwelt en berst van spijt.
      
      
        Waar nu does hoverdy den wreckaerd hier versellet,
        Terstond verheft zich krijg, om krijghen d’overhandt:
        Hij lieft de pracht om d’eer, maar ‘t voeden hem weer quellet,
        En wil hij sparen geld, den prael leidt hast in ‘t zand.
      
      
        Maar die door rauwe smaak van ‘t gulls, en vratigh leven
        Van geyl onkuyssche min hier worden dwaes verlokt:
        Does haar Lichamen zelfs tot mart’len overgheven.
        Een doodelijck vergif, voor wijn, word ingheslockt.
      
      
        De gulsigheyd verdelgd de smaeckelijcke krachten
        Van d’edele natuyr, die matigheyd bemint;
        Den vrater lust in-beeld, en –maet doet lust versmachten,
        En derft de soetigheyd die m’in de Spijze find.
      
      
        Een lichaam onghesont, de gheesten als ghebonden,
        De ziele redenloos, de sinnen gansch beroyd,
        Zijn ampt, of werk versloft, zijn naam end eer geschonden,
        En voorts zijn welvaert al, den slemper dus verpoyd.
      
      
        De straffe volgt de zond zo dapper op de hielen:
        Wat baert wellustigheyd dan na smert en onlust?
        En wat d’onkuyssche min dan ontijdigh ontzielen,
        Na veel gheleden pijn, en moeyelijck onrust.
      
      
        Wat volgt des nijders nijt dan stadigh onghenoeghen?
        Die met eyghen ghequel, en schae, zijn meester plaeght:
        Maar dat ver overtreft, is een hert-knaghend’ wroeghen,
        ‘t Welk hier den sondaer pijnt, en voor ‘t Gerichte daeght.
      
      
        Wie zoude lieven dan zijn meeste doodt-vyanden?
        Wie wenscht te wezen slaef, en zijn ghedwinghelandt?
        Wie is die zijn vryheyd wil legghen zelfs aan banden?
        Als die door eyghen wil en zonde wordt vermant.
      
      
        Gij hoogh-begaefde mensch, de zonde wilt dan vlieden
        Als ‘t schadelijckst vergift, dat gij hier vinden meugt:
        Zoekt Liefd’, en volgt de deughd, bestaend’ in Gods ghebieden,
        Want ziel ende ghemoed zij salight, en verheugt.
      
    
  