
    
      
        O God, Vader, ons Schepper goed,
        Wij bidden u in diep ootmoet,
        In de naam van u eenich Soon,
        Die ons te bidden heeft gheboon,
        Om arbeiders, den Oogst is groot:
        Geeft doch getrouwe in den nood.
      
      
        Die Vijand zijn van gierigheyd,
        Die haar schat in den Hemel leyd,
        Die al haar lust is, in u woord,
        Die uwen Geest alleen drijft voort
        Die sulcken Liefde tonen mee,
        Dats altijd jaghen na den free.
      
      
        Die waerlijck mogen zeggen plat,
        Met Pauli ‘t uytverkoren vat,
        Dat Christi kennis is zo zoet,
        Dat alle schat, en overvloed,
        Als drek daar bij is, ook als schae,
        Zulke Herders daar dorst ons na.
      
      
        Die recht vervult zijn met wijsheyd,
        Op datse hebben onderscheyd,
        Van goed, en quaed, en u ghebodt,
        Op dat u volk niet word tot spot,
        Door mensen Leer, waar door men speurt,
        Dat u Ghemeynte werd ghescheurt.
      
      
        Dit ist dat wij met groot gheklach,
        V klagen Heer, nacht, ende dach,
        Het een deel zijn te eyghen recht,
        Oord’len na haar verstand slecht,
        Dikmaal een vroom Godsalich man,
        En doen d’onschuld’gen in den Ban.
      
      
        d’Kind’ren die meer wetenschap heeft,
        In does wereld wijdloopich zweeft,
        Met Koopmanschap in overvloed,
        En jaghen na tijdlijcke goed,
        Als ‘t Licht, en ‘t Sout, zijn kracht ontbreekt
        Wie salt dan zijn, die ‘t licht ontsteekt.
      
      
        Om Herders bidden wij, o Heer,
        Diens leven is ghelijck u Leer,
        Die hier beminnen leeghe staat,
        En in ootmoedigheyd voorgaet,
        Sober, en slecht in ‘t huysghesin
        Al haar wandel vriend’lijcke min.
      
      
        Die haar vryheyd te buiten gaan,
        Om te winnen die noch zwack staan,
        Die in alles onstraflijck zijn,
        Van guldigheyd, of kwade schijn,
        Niet groots, noch trots, of bytich fel,
        Of toornig in eenich voorstel.
      
      
        O Heer, gheeft haar u zachte Gheest,
        Dat zij sachtsinnich in tempeest,
        Van tegenheyd: haar tonen dan,
        Als een oprecht volkomen Man,
        Geheel en al Hemels ghesint,
        Van u, gheleert ende bemint.
      
      
        Zulke Vaders, en lichten sent,
        Die gij, O Heer, daar voor u bekent,
        Die niet spreecken haar eigen woord,
        Maar loutere waerheyd brengen voort
        Die niet soecken dan uwe eer,
        Eens naasten voordeel, meer en meer.
      
      
        Die wij van u hebben ontfaen,
        Die in de suyver waerheyd staan,
        Die al haar schat is bij u God,
        Bewaertse in ‘t Liefden ghebodt,
        Licht over haar met u aenschijn,
        Zo zullen zij ghenesen zijn.
      
      
        O Heer, gheeft haar den yvers Geest,
        Op dat zij spreken onbevreest,
        Die waarheid klaer, niet na de mond,
        Van rijk, of hoog, maar u verbond,
        Verkonden recht, zonder verseer,
        Van u oprechte suyver Leer.
      
      
        Dat zij neer slaan alle ‘t geen verheft,
        Door u twee-snydent zweert ghetreft,
        Zonder verschonen den trotsaert,
        Al was zijn naam al hoog vermaert,
        Dat zij niet blindelingh en gaan,
        En zien zulke personen aan.
      
      
        Dat zij de ydel ere, steeds
        Aentasten scharp ‘t verderf des vreeds,
        Met al haar vals bedriegery,
        Met al haar ijdele glory,
        Met al haar schijn gheloof gheveynst,
        Daar door ‘t na ’s werelts hoogheid peynst
      
      
        Dats ook straffen den ydel mond,
        Noodloosen praet, al om in ‘t rond,
        Achterklap, loghen, en bedroch,
        En al wat dootelijck is noch,
        En al wat noodich is gheseyd,
        Op dat niemand en word verleyd.
      
      
        Alsulcke Herders doch inset,
        Die zelve leven onbesmet,
        Die niet eersuchtich na eer staan,
        Die op gheen dool-weghen en gaan,
        Die in als zijn: als een voorbeeldt,
        Die door de liefd geen moeyten veelt.
      
      
        Die niet en rusten, dach, of nacht,
        Die bidden, waecken met aendacht,
        En dat om haar Schapen welvaert,
        Op dat Ierusalem vermaert,
        Mach staan tot uwen pryse schoon,
        En draghen der ghenaden Kroon.
      
      
        Om dit gheluck wij wenschen al,
        Op dat alzo u klein ghetal,
        Die nu verstroyt zijn door den twist,
        Bij een mach komen onghemist,
        In liefd, in vreed, en eenigheyd,
        Hier na ons Ziele, dorst en schreyt.
      
      
        Och neemt doch weg does zware smaet
        Die op u volk leyd, als een haat,
        Door onverstant, dat de een niet mach
        Verdraghen, dat men liefde sach
        Toenemen, en aenwassen mee,
        Als een bewijs van ware free.
      
      
        Och wat mach dat zijn voor fenijn,
        Dat veele door een heylich schijn,
        Niet dragen kan dat hier volmaakt,
        d’Oprechte Liefde vyerich blaeckt,
        In mensen die met God zijn een,
        En tsaem den weg des vreeds betreen.
      
      
        O Heer, gij Hemels medecijn,
        Neemt weg dit kwaad, en geeft ons dijn
        Iae dynen Geest, vol licht en free,
        Doorlicht zo ‘t hert, en leden mee,
        Met ‘t waar gheloof vast, ende sterk,
        Verciert alzo u heyl’ge Kerck.
      
      
        Zulk Herders, en schapen eenpaer,
        Wilt die doch brengen bij malkaer,
        Wilt die binden met liefdes band,
        Wilt die bewaren in u hand.
        Wilt die al geven enen sin,
        Wilt die brenghen ten Hemel in,
      
      
        Loff moet u zijn, o Vader rein,
        Loff moet de Zone zijn ghemeyn,
        Loff moet zijn den heiligen Gheest,
        V dancken wij minst ende meest,
        O eenich God, ons beede doch
        Verhoord, dat bidden wij als noch.
      
      
        Och vrienden laat ons houden aan,
        En vyerich tot den Vader gaan,
        En heffen heylighe handen op,
        Dat het opstijcht in ’s Hemels top,
        God zal horen ‘t ghebedt ghewis,
        Alst met gheloof ontsteken is.
      
    
  