
    
      
        Voor dy o God, buygh ik de knyen mijns herten,
        Door kennis en ghevoel, van sondich smerten,
        Door last vermoeid, traen klachten stort ik neer.
        In diep ootmoed, voor dy ghenadich Heer.
      
      
        Als mij te rugh, nadacht en vroeghen leiden,
        Tot dat de Son van red’lijck, onderscheyden,
        Mij eerst bescheen, ‘t beset dijn goetheyd groot,
        Die mij zo vaeck, tot boete heeft ghenoot.
      
      
        Als ik na speur, ghedachten, woorden, daden:
        ‘k Vind’ mij in als, met zonden overladen,
        Als ik ballans, ‘t schuld boek van mijn ghewis,
        Tien duizend pont, mijn Ziel ten acht’ren is.
      
      
        Almogend God, zo gij maar woud’ rechtveerdig,
        Verghelden mij, naar dat ik wel ben weerdig,
        Voorwaar, ik ken de straf op ‘t hooghst verschult,
        Treet niet int recht, maar hebt met mijn ghedult.
      
      
        Of ik al schoon, mijn zonden woud’ verbergen,
        En schuylen gaan, in reten van de Berghen,
        Waar of ik vlucht, dy kan ik niet ontvlien,
        V hand mij raeckt, dijn oogh heeft mij gezien.
      
      
        Mijn ydel Ziel, wilt zich somtijds wel voeghen,
        Aensichtbaers iet, maar vind’ daar geen ghenoeghen,
        En dynen haat, rechtveerdig op de zond,
        Legt mij verbaasd de hand vaeck op de mond.
      
      
        Nochtans o God, nadien gij zo genadich,
        V zelven toond, en roept dijn schepsel stadich,
        Tot ware boet, ja bij u zelven zweert,
        Dat gij den dood des Zondaars niet begeert.
      
      
        Dat gij laat door u woord en daden merken,
        Hoe dijn ghenae gaat boven al dijn werken:
        Kom ik, o Heer, en val voor dy te voet,
        Ghebroocken, en verslaghen van ghemoedt.
      
      
        O Heer, ik biecht voor dy al mijn ghebreecken,
        Mijn zonden zijn meer als ik kan uytspreken:
        ‘k Belly versuym van dijn bevel en raad,
        En ‘t yv’righ doen van het verboden kwaad.
      
      
        De zond’, o God, in mijn ziel baert onvrede,
        ‘t Berouwt mij Heer, dat ik u oyt misdeed,
        ‘k Betreur het kwaad dat mij verschuldight heeft.
        Ontfermt u mijns, mijn zonden toch vergheeft.
      
      
        Ghenadigh God, dy lust gheen reuckigh branden:
        V walght doch van de deughdeloos off’randen:
        Ontbloot van deughd, op gheen verdienst ik sta,
        Ik steun maar op dijn grond’loose ghenae.
      
      
        Barmhertig God, barmhertigheid wilt tonen,
        En mij sondaer, niet na verdiensten loonen:
        Maar door verdienst dijns Zoons ghenade doet,
        En suyvert mij door zijn vergoten bloed.
      
      
        Gij hebt belooft de zonden te vergheven,
        Die met berouw, van ‘t boos voorgaande leven
        Nemen opset, te wand’len na dijn woord;
        Na dijn goetheydt, o Heer, mij dan verhoordt.
      
      
        Laat mij de kracht van dijn ghenade smaecken,
        Wilt mijn ghewiss’ door troost verseeckert maecken:
        Sterckt mijn gheloof, o God, mijn leyder weest,
        En seyndt in mij een straeltjen van dijn Gheest.
      
      
        Op dat ik voorts van deugd tot deugd opstijge,
        En mijn ghemoedt een levend’ hope krijghe
        In u, o God, door uwen Soon, door wien
        Mij nu verhoord: Amen, dat moet gheschien.
      
    
  