
    
      
        Al wat onder de Mane krielt,
        Met minne schijnt geboren,
        Zelfs ‘t dier van Godes aem besielt,
        De minne kon bekooren,
        Zo haast gheschapen viel de sin,
        Als vlees van vlees tot zijn mannin,
        d’Al wijsheyd heeft mispresen,
        ‘t Eensaem, en hulploos wezen.
      
      
        Zo dat natuyr, en Godes raed,
        Hier Wet of vryheyd geven,
        Tot d’echt van zelfs, noch goed, noch kwaad,
        Maar zo zij die beleven,
        Den reinen, is hier alles rein,
        En voor den kwaden, quaed alleyn,
        Het wijs, of dwaes huyshouwen,
        Hier Hel, of Hemel bouwen.
      
      
        Daar ’s hemels dochters, liefd trou en free
        d’Opper vooghdy bekomen,
        Rust, lust, vreugd, en welvaren mee,
        Hier overvloedich stromen,
        De min tot neyginghs boet wel weckt,
        Maar haast gheblust, al wyder strekt,
        De Liefde die in ‘t pleghen,
        Zijn voedsel find gheleghen.
      
      
        De suyver trouw, in vast besluyt,
        Wijkt voor gheen teghenspoeden,
        Zij trotst het avontuyr zelfs uit,
        Hoe wreed’ ‘t ook dreyght te woeden,
        Door lief, of leed en kreuckt zij niet,
        En of de dood zijn pijlen schiet,
        Die vaeck lichamen treffe,
        Op haar nooit schicht en heffe.
      
      
        Maar kransen van Lauwer, en Olijf
        Zij voor twee zielen maecken,
        Noch haat, noch nijt, twist, noch gekijf
        Dit kouwelijck ontschaecken:
        Dezer wan-drochten vuyl ghehuyl
        Verdoemt in onder aertschen kuil,
        Met al haar sleep dan moeten
        De vreed’ onder de voeten.
      
      
        Maar does Ghesusters alle dry
        Zo heilig treden voren,
        Zij eynd’lijck zullen voeren dy,
        Daar zij zelfs t’huys behooren,
        Bij Christum, ’s Hemels Bruydegom,
        Al ‘s werelts vreugt verstuyft als Blom,
        Den pronck vergaet, den moet zal vallen,
        Maar daar is al in allen.
      
      
        Wij nu dit eens ghesinde paar
        Niet hooghers wenschen konnen,
        Als dat does Hemel-maeghden haar
        Hun lief geselschap jonnen,
        Hier tot vernoeghde vrye lust,
        En tot voorsmaeck, der zielen rust,
        Om hun, na tijd’lijck scheiden,
        In ’s Hemels zael gheleyden.
      
    
  