
    
      
        Al t’aerts gewaende goed, daar ’s werelts boogt
        Waar op elk meest betrout, waar na elckx yver pooght
        En zalight niemand niet: ‘t volkomen ware goed
        Bestaat alleen in ‘t vrij en onsichtbaer ghemoedt.
      
      
        Of gij in staat uit munt, en volken wijd beheert,
        Dat yder u ontsiet, dat elk u vreest en eert,
        En treedt veel Vorsten preuts, en prat, als met de voet:
        Een slaef gij blijft, zijt gij gheen Heer van dijn ghemoedt.
      
      
        Of gij dijn palen vrijdt, en voor gheen inval schroomt,
        En dijn vijanden al met vrees en schrik betoomt,
        En van dijn overvloed u lusten vredigh boet:
        ‘t Is niet, zo gij ontbeert de ruste van ‘t ghemoedt.
      
      
        Of gij veel Lands, en zants bezit, als eyghendom,
        En dijne waren scheept, en voert de wereld om:
        Of gij van kostel Goud dijn Koffers bersten doet,
        Gij arrem zijt zo gij niet rijk zijt van ghemoedt.
      
      
        Of gij ten Hemelvaert met dijn Paleizen stijght,
        En dat de Son by-nae een schaemroot wezen krijgt,
        Van salen, pronck, en glans: in grousaem plaets gij moet
        Indien gij niet bezit een suyver klaer ghemoedt.
      
      
        Of gij des sonds levrey tot prael, en pracht ghebruyckt,
        En ‘t nietigh wormen aas zo weyts en vreemd op smuyckt,
        En bralt, en bromt, verweent in opgheblasen stoet:
        ‘t Is ydel, zo gij ijl en naakt zijt van ghemoedt.
      
      
        Of schoon al d’aerdtsche weeld die gij verbeelden kond,
        En al des werelds vreugd u veyl en open stond;
        Of dert’le lusten geyl dy streelen sacht en zoet:
        Wat batet, zo gij derft de vreugde van ‘t ghemoedt.
      
      
        En of de schoonheyd zelfs in dy scheen uytghebeeldt,
        En dat noch quael noch ramp dy vroeghe rimpels teeldt:
        Maar waert tot al does lust, met krachten opghevoedt:
        Ik speur gheen heil, zijt gij niet heylsaem van ghemoedt.
      
      
        Wat baet of dijn vernuft zo destigh openbaart,
        Dat elk verwondert staat, en maakt u Naam vermaert,
        En dat u wijze tongh kan roeren hert en bloed:
        Heeft Christi eenvoud’ niet verwonnen dijn ghemoedt.
      
      
        Of door dit schijnend’ goed gij al gelukkig schijnt,
        ‘t En is voorwaar maar schijn die schielijc noch verdwijnt:
        Of goud, of staat, of lof u zaligh keurt en prijst,
        Wat ist? zo dijn ghemoedt een tegen-vonnis wijst.
      
    
  