
    
      
        Paulus acht zijn ghewin voor schae
        Om Christum te gewinnen,
        Christus met zijn Gheest en ghenae,
        Bewoond’ alleen zijn sinnen:
        Al ‘t sienlijck acht hij drek,
        Nood, kommer, noch ghebreck
        Docht hem iet te ghelijcken,
        Zijn d’onghemeten vreugd,
        En glory vol gheneught,
        Die naemaels in Gods volk zal blijcken.
      
      
        Aerdts-lusten, die de hoogste lust
        En Gode wederstreven,
        Waent hij gheen lusten, wants’ onrust
        En onvernoeghen geven:
        Maar het beloofde goed,
        Dat God den zynen doet,
        Is wesentlijck volkommen
        In niemands hert ghedaelt,
        Noch van gheen oogh bestraelt,
        En waar voor dat elk moet verstommen.
      
      
        Wat ons den Vorst der wereld toont
        Is ydelheyd, en loghen,
        Hij troont met lust, met smert hij kroont,
        Ook buiten het vermoghen:
        Is ’s wereldts lust geheel,
        Maar ‘t alderbeste deel
        Van Maria verkooren
        Christus ghenadigh deilt,
        En mildelijck uit deilt
        Voor die, die maar en willen horen.
      
      
        Maar of gij waert in weelden dan
        Na wensch en wil gheseten:
        De een ramp of de ander schielijck kan
        V dwaes en stout vermeten
        Gants storten in den grondt,
        Maar die in Gods verbond
        En liefd’ is op-ghetoghen,
        Gheen ramp, noch gheen gheval,
        Noch dood, noch leven, zal
        Hem van ‘t gheliefde scheiden moghen.
      
      
        Of gij noch oud en grijs bejaert
        In wellust u mocht weiden:
        De dood die niemand niet en spaert,
        Die bootschapt dijn af-scheyden;
        Die sleept u na het graf,
        Met wroegingh wreed, en straf:
        Maar die Christum aankleven
        Met een ghemoedt vernoeght,
        Dat nimmermeer en wroeght,
        Treden van dit, in ‘t eeuwig leven.
      
      
        Der zonden loon dat is de dood,
        En schrickigh Hels verdommen:
        Maar de gherechtigh’ in Abrams schoot
        Zullen juychen, en rommen,
        En erven ‘t Heyl-ghenot
        Volkomentlijck in God,
        Van hoop, en van betrouwen,
        Vol Lof haar lippen zijn,
        Van aenschijn, tot aenschijn
        Zij God haar hoogste goed beschouwen.
      
    
  