
    
      
        Van Godes Soon, voor saligh zijn ghepresen,
        Die arrem hier van gheeste zullen wezen;
        Die nedrigh, klein, haar eigen zelfs mistrouwen,
        En alleen op des Hemels zegen bouwen:
        Does zo verlaeght worden van God verheven,
        En ‘t Hemelrijck tot eyghendom ghegheven.
      
      
        Wel zaligh zijn zij die hier rouwe draghen,
        En hare zond met traenen droef beklagen;
        Wiens Zielen bangh van anghst schijnen versticken,
        God zal met troost haar droevig hert verquicken,
        En rechten op, die neder zijn ghedoghen;
        Iae wassen al de tranen van haar ogen.
      
      
        Wel zaligh zijn die sachtmoedighe mensen,
        Die geen onheyl, noch vriend, noch vyand wenschen,
        Die kwaad met goed, die vloek met zegen loonen:
        Does zullen hier het Aardrijk bewoonen;
        Haar zielen rust in d’aerdtsche hut betrachten,
        Een nieuwe aerd en Hemel zo verwachten.
      
      
        Saligh zijn die hongrigh en dorstig haken
        Na ‘t ghene dat haar kan rechtveerdig maken;
        Die hun zelfs recht en eyghen wil versaecken,
        En door gheloof in Christum, God ghenaecken:
        Does ledig van ‘t voedtsel der wereldt wijze
        Worden verzaedt met Goddelijcke spijze.
      
      
        Saligh zijn die barmhertighe ghemoeden,
        Die met nootdruft behoeftighe hier voeden,
        Die naakt en kleen, en berghen in haar Hutten,
        Die droeve met vertroostingh onderstutten:
        Hun offer zal een Hemel hoog op stijghen,
        En zullen weer barmhertigheyd verkrijghen.
      
      
        Saligh zijn zij, die van al ’s werelds zonden
        Zijn onbesmet, en reyn-hertigh bevonden:
        Diens suyv’ren gheest, en hoog verlichte sinnen
        Aenschouwen God in haar ghemoedt van binnen,
        Maar als haar Ziel in kracht werd opghenomen,
        Zal zijn haar vreugd in Gods aenschijn volkomen.
      
      
        Wel saligh zijn die na den vrede jaghen,
        Die tweedracht, twist, en strijd opt hoogst mishagen
        Wiens vreedzaam ziel in stil en sacht vernoeghen
        Vreedzaam met God leeft zonder twistigh wroegen:
        Dit vredigh volk uit God des vreeds gebooren,
        Den name erft, van Gods kind’ren verkooren.
      
      
        Saligh zydy, als elk dy toond’ verbolghen
        Om Christi Naam, u schelden en vervolghen;
        Saligh die om gherechtigheyd hier lijden,
        Die tegen vlees, duyvel, en wereld strijden,
        Verwinninghs kroon zal op hun hoofden blincken,
        En God zal haar zijn Hemels Rijke schincken.
      
    
  