
    
      
        Wie komen wil tot God, ghelooven moet
        Dat een God is een God oprecht en goed,
        Die zijn toesegh volstreckt geheel end’ al,
        En die hem zoekt, ontwijslijck loonen zal.
      
      
        Het waar gheloof in God, en Godes Soon,
        Heeft ’s Levens Kroon, tot een gheschoncken loon,
        Hier om alleen, op Aarden Christus komt,
        Op dat elk die geloofd, niet zij verdomt.
      
      
        ‘t Gheloove word, veel voudigh afghemaelt,
        Na elk vernuft verscheydelijck bepaalt,
        Elk (schijn) ghevolgh, voor Wet word inghewijt,
        En weckt een al t’on-christelijcken strijdt.
      
      
        ‘t Onwisse breyn, ‘t onwis Gods wezen peylt,
        En zijn insicht, alleen voor heylsaem veylt,
        ‘t Gheen nau is nut, hij voor noodwendich stelt,
        En vaeck te rijp vermeten vonnis veld.
      
      
        In woorden strijd, en bloote wetenheyd,
        Die senuw loos gheloof, begrepen leyd,
        Voor zulk gheloof, of mond belijdenis,
        In Godes woord, gheen heils beloft en is.
      
      
        Niet alle die daar roepen, Here Heer,
        Maar alle die daar volghen, ’s Vaders Leer.
        Die erven ‘t heil, gheen mond gheloof is iet,
        De wetenschap alleen en salicht niet.
      
      
        Den mensch Vyand weet, dat God is en vreest,
        Den schijn-deucht, spreekt van God vaek aldermeest
        Hier zot en dwaes, die niemand nau en prijst,
        Word dick bij God, gherekend alderwijst.
      
      
        Gods rijk leyd niet, in woorden maar in kracht,
        In zelfs te zijn, en niet in waen, of acht,
        Op deuchde booght, den deuchdeloosen zot,
        Deucht plegen voert den mensch van hier tot God.
      
      
        Een zulk gheloof, dat door die Liefde werkt,
        En van de een deucht, in de ander word versterckt,
        Dat ’s Mensen wil, tot Gods geboden buigt,
        Een zulk gheloof voor heylsaem word betuigt.
      
      
        Door zulk gheloof, trad Moses met de voet,
        d’Egypsche Kroon, en koos een hoogher goed,
        Door zulk gheloof verliet Abram zijn Land,
        En gaf zijn Soon, God’ tot een offerhand.
      
      
        Dit sterk gheloof, is zelfs der Christen Schilt,
        Waar op den quaen zijn boze pijlen spilt,
        Gheen kruys en schrickt, gheen ancxt of vrees benout:
        Want dit gheloof, te vast op Gode bout.
      
      
        Op God betrout, het Christ gheloovich hert,
        En door ‘t gheloof hij steeds ghedreven werd,
        Dat stuert zijn wil, zijn werckingh, en zijn woord,
        Zo hij geloofd, dat na Gods wil behoort.
      
      
        ‘t Ghenoecht hem niet, dat letter wijs hij weet,
        Christi gehoord, zijn leer, zijn doen, zijn leer,
        Zijn kruys en dood, maar hij staat vlytigh ga,
        Om Christum door ‘t gheloof, te volghen na.
      
      
        Dat Christus is, hij niet alleen geloofd,
        Maar nevens dien, dat Christus is zijn hoofd,
        Zijn Heer, die hij moet wezen onderdaen,
        Indien hij wil zijn jongher zijn voortaan.
      
      
        Zijn Iongheren die zijn van zijn der aard,
        En ‘t waar Gheloof, Christ weerde vruchten baert,
        Het mond gheloof, van deucht, en krachten, blood,
        En salicht niet, maar is Ziel-loos en dood.
      
    
  