
    
      
        De Liefd in God zo hoog ghepresen,
        Die moet van gantser herten wezen
        Wt alle kracht, sin, en ghemoedt,
        Ons hert en moghen wij niet klieven,
        Om stuckwijs God hier te lieven,
        En ’s werelds schoon-schijnende goed.
      
      
        Want does zijn strydigh met malkand’ren,
        Die d’eenen volgt, verlaat den and’ren;
        Die Gode lieft, de wereld haat;
        Die ’s werelds lust en goed verkiesen,
        Des Hemels heil en God verliesen:
        Van twee hier een te kiesen staat.
      
      
        God moetmen boven al beminnen,
        Met gants over ghegheven sinnen,
        Die niet haar zelfs en leven meer.
        Daar ’s werelds liefd, en lust noch bloeyen,
        Daar kan des Vaders liefd niet groeyen,
        Want elk is een verscheyden Heer.
      
      
        Wie iet verkiest hier op der aarden,
        Twelck boven God hij houd in waerden:
        Die kan niet wezen Christi vriend.
        Lust, leven, vrienden moeten haten,
        En alles willigh hier verlaten,
        Wanneer God daar meed’ is ghedient.
      
      
        Zijn Ouders mach, ja moetmen eeren,
        Doch niet, boven de wil des Heren,
        God moet de liefste zijn altoos,
        Noch om ons zelfs, noch om ons Ouders,
        Mach Christi Iock, van onze schouders
        Geschoven worden, achteloos.
      
      
        Die om een ander te behaghen,
        Zich tegen ’s Heren wille dragen,
        Die tonen ook, dat zij noch wat,
        Boven God, lieven en begheeren,
        Die tonen ook dat zij ontbeeren,
        Der liefden kostelijcken schat.
      
      
        God die heeft, veel gheboon, en Wetten,
        Een zeker mate willen zetten,
        God somtijds met een deel ghenoecht,
        Hij eyscht niet, altijd all’ ons goeden,
        Maar hij begeerd, dat ons gemoeden,
        Hem gantschlijck werden toe-ghevoecht.
      
    
  