
    
      
        De Liefde spoet // altijdt en doet
        Het gheen dat tot het alderbeste dient,
        Zij groeyt, zij bloeyt, al heen en vloeyt,
        Daar zij in ‘t aldernederst plaatse vindt,
        Daar toont zij dan haar macht:
        Want s’is alleen de kracht,
        Waar door ‘t al kan ghedraghen zijn,
        Druck en ghepijn // s’ ist medicijn // die ‘t al versacht.
      
      
        O! wel den mensch // die zo na wensch
        Gods gheest altijdt tot een vertrooster heeft,
        Die niet en is vermast // van last,
        Maar al zonder verdriet met graey leeft.
        O! Goddelijck beleydt // gij die door u wijsheydt,
        Bij mensch u voegt, al door den gheest
        Heelt en gheneest, ghelijckmen leeft, die u verbeyt.
        Want gij zeer rem // doet op u stem
      
      
        Daar gij te recht wel wordt genomen waar,
        V zoet gheluyt // weeght overluyt,
        Door u goetheydt komt gij den mensch zo naar,
        Waert mensch ziet hij verdwijnt,
        Als dit licht in hem schijnt,
        En zingt met vreugden een blijden ghesanck,
        Ter eeren tot danck // nooit soeter geklanck,
        Vrij zijnde van pijn.
      
      
        O lief Minnaer // leidt ons doch daar
        Gij met u Lief ghetal, eeuwich zult zijn
        Door dit Foreest // in uwen Gheest,
        Daar gij ons aan doen zult, de klaerheyd dijn,
        Dit onnoosel Lichaam, zult gij daar zeer bequaem
        Vercieren met vreuchden in uwen Troon,
        En geven te Loon // des Levens Kroon,
        Een Hemelse Naam.
      
    
  