
    
      
        Gij die noch ’s werelts lusten mint,
        En u doort vlees verleyd’lijck leiden laat,
        Den stant uws zelfs eens recht besint,
        En hoe gij sinckt, in een on-eynd’lijck kwaad,
        Hoe schoon in ‘t oogh de Weerelt staat,
        Als rook vergaet // al haar schoon schynen,
        Haar glans moet snel verdwynen,
        Zij zal pijnen // daar Minnaers noch in ‘t end,
        Want elke zonde send,
        Van zelfs, zijn eyghen straffe,
        In Ziels en Lijfs ellend.
      
      
        O wel onsalich is die Mensch,
        Die ’s Hemels gunst, en zegen derven moet,
        Want oft hier al wat gaat na wensch,
        Zeer schielijck leyd zijn steun onder de voet,
        Zo wel des Ziels, als Lichaams goed,
        Spoet, of on-spoet // ’t bloeyt allegader,
        Van God ons s’Hemels Vader,
        ’s Levens ader // wie dan Gods goetheyd erft,
        Wel zalig leeft, en sterft,
        Maar wel dubbel, onsalich
        Die Godes gunste derft.
      
      
        Blijft God dan ‘t enig goed altoos,
        Is buiten hem niet als rampsaligheydt,
        Zo is ‘t wel dom en redeloos,
        Dat boven God noch iet in ‘t herte leidt;
        Een God die willigh is bereid,
        Ia smeekt en vleyd // om ons gemoeden
        Te laven, en te voeden,
        Met zijn goeden // die ook almoghend is,
        En diens woord is ghewis,
        Die niet als Mensch zal feylen
        In zijn beloftenis.
      
      
        O mensch! u zelfs eens overweeght,
        En Godes goetheyd gij hebt speuren zult,
        Gij had door zond moetwilligh gepleeght,
        Gods gunst verworpen, en zijn straf verschult
        Nochtans heeft hij met dy ghedult;
        Iae hij vervuld // u uit ghenaden,
        Met veelderley weldaden:
        ‘t Veld geladen // van vruchten dy toelacht,
        Hij gheeft u tijd en kracht
        Om zijn gaven ghenieten,
        Of gij u noch bedacht.
      
      
        Doet op ‘t schult-boeck van dijn geweet,
        Thien duizend pond ten achteren zijt gij,
        Hier tegen hebt gij niet ghereet,
        Maar word gedreygt, met eeuwige slaverny
        En God maakt u van schulden vrij,
        Niet alleen hij // met dy te vreden,
        Schelt kwijt, all’ dijn voorleden
        Achterheden // maar hij wil boven dien,
        Dy met goeden verzien
        Waar door alle ellende,
        In eeuwigheyd zal vlien.
      
      
        Hij schenckt u zijn Lief enig kint,
        In wien hij alle schat besloten heeft,
        Die u van ’s Duyvels strik ontbint,
        En boven dien, noch veel rijckdommen geeft
        Waar door dat gij rechtveerdig leeft,
        En vierich streeft // in zelfs versaken,
        Na Godes heylich-maken,
        Iae doet smaken // in ‘t gheloof Hemel-vreught,
        En hoop, de Ziel verheugt,
        Maar hier naar in ‘t waar wezen,
        Volkomen heils gheneucht.
      
      
        Zo enig goed, tot Liefde weckt,
        Zo yemands Ziel, door ‘t schone word vermaeckt
        God ‘t hoogste goed noodwendich trekt,
        Die zijn goetheyd, en schoonheyd, ziet en smaakt,
        Gods sorgh over ons stadich waeckt,
        Zijn Liefde haeckt // na ons welvaren,
        Sou dat gheen weer Liefd’ baren,
        Ia wij waren // ondanckbaer en gansch bot,
        En in ‘t verkiesen zot,
        Zo wij hier iets meer lieven,
        Dan ‘t eenich heil dat God.
      
    
  