
    
      
        Ik sta en klop, hier voor mijn Lief haar deur,
        Die zij voor mij zo vast heeft toeghesloten,
        Wat heb ik menichmael gheklopt daar veur,
        En door mijn Liefd’ heeft mij dit nooit verdroten,
        Wat macher zijn, waarom mach zij niet horen,
        Zal dan al ‘t gaan en kommen zijn verlooren?
      
      
        Wie mach dit zijn, die zo gheduyrich klopt,
        En zo dickmaels mijn deurtje komt bezoeken?
        ‘K moet eens opstaan, al legg’ ik toegestopt,
        Hoe wel niet geern, doch moet mij eens verkloecken
        Wie klopt hier voor, dit dien ik eerst te weten?
        Wats u waarom, of sijnt voor mij secreten?
      
      
        Lief doet mijn op, ik bidt laat mijn eens in,
        Ach! laat y hert ‘t langh kloppen eens beweghen,
        Hebt gij een voncxken van de zoete min,
        Zo doet doch op, en weest mij niet en tegen,
        Aenschout, beproefd dijn Minnaer eens ter deghen,
        Zo zult gij zien, een hert van min doorsleghen.
      
      
        Ik ken u niet, doch houd het mijn te goed’,
        Dat ik zo spreeck, doch ‘t voecht mij wel te vraghen
        Waarom maakt gij u dus loof, en mat en moed’,
        Om sulcken Liefd’ onkund tot mij te draghen
        Bent g’oock verdoolt, zo niet, wilt mij verklaren,
        Dijn Naam en Staat, en alles openbaren.
      
      
        Mijn liefste Lief gij hebt zeer wel gedaan,
        Dat gij u eens ontledicht na behooren,
        Ay! neigt wat meer, en merckt mijn liefd’ eens aan,
        Want gij bent mij zo Lief en uytverkoren,
        Gij vraagt mijn naam en staat, ‘k kant u niet helen,
        Een Koninckx Soon, die steeds om u gaat quelen.
      
      
        ’k Heb nu geen tijd om u te spraeck te staan,
        Ook is de nacht tot ’s Mensen rust gheschapen,
        Als gij dan wilt, zo meucht gij nu wel gaan,
        Ik mach mij eens, alst past daar op beslapen,
        ‘t Schijnt m’oock te vremt, ja veel te vremde reden,
        Dies houd u rust, en laat mij vrij met vreden.
      
      
        Lief noch een woord, ay houd u niet zo vremt,
        Ik bid, belief u rust en uyr te staken,
        En bid, gelooft dat liefd mijn hert beklemt,
        Want daags bent gh’al te bezig met u zaken:
        Dies raem ik nu den tijd die Minnaers pleghen,
        Op hoop mijn Lief die zal haar nu verleghen.
      
      
        ’k Heb morgen vrough gants noodigh watte doen,
        Ik moet mijn huis en alle ding bestieren,
        Ik moet door winst mijn Lichaam zien te voen;
        Mijn eer, en staat laat m’oock niet toe te vieren,
        Mijn ’s vleys vermaeck en sinnelijcke lusten:
        Dit slooft mij af, dus dien ik wel te rusten.
      
      
        Ach! is dit niet een jammerlijcke saeck,
        Ist nimmer tijd, zal ‘t u niet eens ghebeuren?
        Ik die nochtans zo vyerigh na u haeck,
        Dat mij mijn hert heel schijnt in twee te scheuren.
        Mijn Lief ik bid, ja bid met droeve tranen,
        Laat u mijn liefd tot wederliefd’ vermanen.
      
      
        Schoon of ik u al eens te woorde stond,
        Wat zoudt dan zijn, hoe derf ik u ghelooven?
        ‘t Is waar dijn spraeck, valt zoet uit uwen mond,
        Maar dits ghebruyck van allen Heren hoven,
        Verseeckert mijn, dat ik u mach betrouwen,
        Zo mocht mijn hert, haar liefd weer op u bouwen.
      
      
        O! dats een woord, dat mijn zo lieflijck smaakt,
        Geloofd, betrout wilt vty op mijn verlaten,
        Maar hoe hebt gij mijn hert en Ziel vermaeckt,
        Ach, wout gh’om mij dijn and’re Boelen haten,
        Want ‘t hert is een, daar mach maar een in wonen,
        ‘k Soud dan mijn hert, mijn Lief in ‘t hert betonen.
      
      
        Dijn spraeck, ‘k segg’ noch, die heeft zo zoeten val,
        ‘t Schijnt noch sinceer, ja ‘t schijnt trou en waerachtig,
        Ik weet niet, wat ik hier van zeggen zal,
        Gij valt mij schier met al u liefd’ te krachtig,
        Te meer als ik ghedenck, ‘t is ghezweghen,
        Doch ‘t is, ik macht eens overweghen.
      
      
        Gelooft mij Lief, mijn liefd’ is gansch oprecht,
        Gij zult ook niet als trouw aan mij bevinden,
        En schroomt ook niet, al wordt dijn Heer u knecht:
        Gij bent mijn hert, gij bent mijn herts beminde:
        Dit is mijn eer, mijn staat voor u t’ontwijcken,
        Op dat mijn Liefd’ u soud waarachtig blijcken.
      
      
        Vw’ woorden, Heer, beroeren zo mijn Gheest,
        En dijn ghesicht dat straelt zo door mijn leden,
        Dat ik niet weet hoe dat ik ben bedeest,
        ‘t Is al ontroert, ‘t is al met mij t’onvreden;
        ‘t Is zo met mij, mijn sinnen loopen doolen,
        Want dit’s te hoog, en mij te diep verhoolen.
      
      
        Ik zie zeer wel hoe dat gh’inwendigh bent;
        Doch ‘t moet zo gaan, soud ‘t meest het minst verdrijven
        Maar zijt getroost, ik blijf u staegh ontrent,
        Op hoop mijn Liefd zal vast in u beklijven:
        Want nieuw ghespruyt zal best en hooghst opgroeyen,
        Als ‘t kwaad ghewas door een zich laat afsnoeyen.
      
      
        Ay mij mijn hert, och hoe is mij zo bangh!
        Ach! mocht ik eens mijn aessem tot mij halen;
        Ach, wat is dit? does smert valt mij te strangh,
        Ik voel ik ben ghewondt door minne-stralen:
        Wat raad is hier, ach waar zal ik nu henen?
        Ach! mocht ik slechts alleen maar sitten wenen.
      
      
        Rijst op mijn Lief, mijn Sus, mijn zoete Schaep,
        ‘k En kan u smert en tranen niet ghedooghen:
        Bidt staat doch op, en ziet u dienstig Knaep
        Ootmoedigh staan, om d’ooghen af te drooghen:
        Schept maar een moed, want ic moet noch wat spreken;
        Ay schreyt niet meer, of mijn hert moet mij breken.
      
      
        O dit’s te groot, dit’s veels te veel voor mijn!
        Wat zal ik doen, wat zal ik gaan beginnen?
        Een Konincks Soon, (hoe? dat en kan niet zijn)
        Iae zulk een Heer, zal die een Dienstmaagd minnen?
        Iae een zo snoo, als een van alle Mensen.
        Och, of ik waar zo schoon mijn Heer mocht wenschen!
      
      
        O Lief! mijn liefd’ heeft mij hier toe gebracht,
        Als ik aensach dijn jammer en ellende;
        En als ik sach dat gij u quaetste zocht;
        Iae dat gij u noch mij niet eens en kende:
        Dit deerde mij, ja ‘t sneed mijn hert vol wonden,
        Zo dat mijn liefd mij gantschelijck heeft verslonden.
      
      
        Ach! gund mij tijd dat ik versuchten mach,
        Ik ben zo flau, ach wiltet u niet delghen:
        Wat kan ik doen? ik ben niet als ik plach,
        Ik kan u liefd op dit maal niet verzwelghen.
        O Heer geeft kracht dat ik eens mach bedaren,
        Om al ‘t ghemoedt en sinnen te vergaren.
      
      
        Mijn Lief bedenkt nu gij in stilte zijt,
        Mijn grote Liefd, die ‘k uw heb willen schencken;
        En als gh’u Heer om meerder graey bidt,
        Zo zal ik u door meerder straeltjes wencken:
        Waerdoor mijn Lief mijn treck zal mogen speuren,
        Zo dat dijn Ziel hier door zal vreuchdigh treuren.
      
      
        Almachtig Heer van Hemel ende aerd,
        Wie ben ik, dat ik voor u soud treden?
        ‘k En ben u aerd, veel min het Hemelsch waerd:
        Wijst mij een Kluys, de snoodste hier beneden,
        ‘t Is noch te veel, ik hoor hier niet te leven,
        Om al mijn kwaad, door mijn, voor u bedreven.
      
      
        Dit’s ‘t gheen ik soeck, dat mijn Lief zich bevint
        Zo als zij is: dat’s vol van alle kwaden,
        En zonder mij niet dan haar schaed bemint:
        Daarom wilt u, maar mij doch niet versmaden:
        Zo zal ik zijn u Minnaer t’aller uren;
        Ik weet gij zult van mij niet konnen dueren.
      
      
        Komt hier, o Zee, en alle waters vloed:
        Vloeyt uit mijn hert, en weerom uit mijn ogen;
        ‘k Ghebied dat gij mij Traen-fonteynen voed,
        En baert in mij u kracht en u vermoghen;
        Mijn ogen traent, ja douwr gedurig tranen,
        Laat u mijn zond tot treuren steeds vermanen.
      
      
        Ik bidd’ u Lief let eens op myn ghewach,
        En proeft of ik dijn smert wat mocht ontmoeten
        Ik moet mijn Lief verhalen mijn gheklagh,
        Of meerder smert de minste mocht versoeten:
        Maar toomt u schrik, of gij wat wonders hoorden,
        Want ‘t zal noch zijn van kruycen en van moorden.
      
      
        Mijn Here spreekt, maar schoon u teere Maagd
        En spreekt doch niet van al te droeve zaken:
        Gij weet dat u Dienstmaagd u liefd toe draagt,
        Maar speect dat mij mijn droefheyt wat mach staken
        Ghedenckt mijn Heer, hoe ik ben overgoten
        Met droefheydts douw, en ‘t hert noch leidt besloten.
      
      
        ’K heb u gheseyt mijn alderliefste Lief,
        Hoe dat ik ben Een Koninckx Soon geboren,
        Nu segn ik u, ik ben tot u gherief,
        Iae zonder mij, zo soud gij zijn verloren,
        Dit wist gij niet, nu koom ik u ontfermen,
        En met mijn Liefd’, dijn koude hert verwermen.
      
      
        Ik koom zo verr’ ghereyst, voor u persoon,
        Dat gheen ghetal, de mijlen kan vergrooten,
        Ik koom al uit mijns Vaders hooghen troon,
        Daar al de vreugd der vreugden werd ghenooten,
        Does derv’ ik geern, en laat mij niets verdrieten,
        Slechs dat mijn lief, does vreugt meed’ soud’ genieten.
      
      
        Maar wat ik op mijn reys al hebb’ gheleen,
        Mach ik mijn Lief voor eerst niet al verkonden,
        O! ‘t is te veel, te veel mijn herts gheween,
        Als ik ghedenck, op al mijn dode wonden,
        En als ik denck, wat smaed zij mij aendeden,
        Zo is mijn hert al weder steeds doorsneden.
      
      
        Wat heb ik armoeds op mijn reys gehad,
        In hongers noot, en ‘t lijfs gemak te derven?
        Ik kwam somtijdts in de een of de ander stad,
        Daar ik des nachts geen slaep-stee kon verwerven,
        Ik moest voort-aen in koud en nat vernachten,
        En al wat kwam in ‘t naere veld verwachten.
      
      
        Ik help nochtans zo menigh droevig mensch,
        Die gheen Doctooren wisten te ghenesen:
        En kreghen al haar langh verlanghde wensch,
        Maar kwaad voor goed m’ in plaets van danck bewezen;
        Iae leiden tot mijn leven noch te roven.
        Ach! wie zal mij mijn wet eens recht ghelooven?
      
      
        Dit duerde Lief ruim dertig Iaren langh,
        Dat ik u zocht door Bossen, en door Haeghen,
        Door Land, en Stee, door plaatsen woest en bangh,
        Door Berg en Dal, vervremt van vriend en magen;
        Door Meer en Zee, door alle wreede Dieren:
        ‘k En mocht, noch kon, een uyr om u niet vieren.
      
      
        Noch di, noch dat, en mocht mij tegen staan,
        Zo drongh mijn liefd tot u, mijn schoon Goddinne:
        Ten laatsten doen ik dacht ‘t is schier gedaan,
        Doen kwam den noot van buiten en van binnen:
        Want ziet ik kwam bij al mijns Vaders vrienden,
        Ik dacht ik vond dat in mijn wonden dienden.
      
      
        Maar laes! ik vond juist ‘t rechte teghendeel,
        In plaets dat ik soud minnelijck zijn ontvangen,
        Zo was ik haar hoe langher hoe meer te veel;
        Ontvangen, ach! zij zochten mij te vanghen;
        En dedent ook: dit moest ik alles lyden.
        Wat hert zo hard, dat dit niet soud doorsnijden?
      
      
        Ik deed haar niet dan deugd, en alle goed;
        Ik presenteerd’ mijn Rijk met haar te delen:
        Zij stieten weg mijn deughd’ al metter voet,
        Hoewel mijn hert met haar niet woud verscheelen,
        ‘t Werd niet geloofd: dit brocht mij zulk benouwen,
        Dat ik mijn druck en smert niet kan verdouwen.
      
      
        Hoe minlijck dat ik haar met tranen bad;
        Hoe nedrigh dat ik mij voor haar ging buigen;
        Hoe stom ik somtijdts voor haar allen zat;
        Hoe zoet mijn stem mijn liefd haar ging betuigen:
        ‘t Was al vergeefs, ik kond niet meer bedenken;
        Ia wist ik meer, ‘k had haar geern willen schencken.
      
      
        ‘t Was al niet niets, niet en stond haar aan,
        ‘t Ginck op een spotten, spouwen en smaden,
        Op stijf ghebind, op gheess’ten, en op slaan:
        En al dit kwaad kon haar noch niet versaden,
        Maar ginghen mijn op ‘t schandelijckst verdoemen,
        Mijn liefste Lief, ‘k en derf u niet al noemen.
      
      
        Zij doemden dat ik een verleyder was,
        En dat ik Moyses Wetten zocht te schenden,
        Hoewel dat ik does Wetten stadigh las,
        En zocht Wets sin op ‘t hooghst in mij te enden:
        Wat deucht ik deed, ‘t en mocht bij haar niet gelden,
        Maar ‘t was al steeds te last’ren, en te schelden.
      
      
        Ik had een weinig vrienden mij gemaakt,
        Op hoop zij mijn kruys zouden helpen draghen:
        De best van al die heeft mijn eerst versaeckt,
        En een die zocht slechts listen en quae laghen,
        Om mijn, zijn vriend, zeer schendlijck te verraden;
        De rest die vlood, denckt hoe ik was beladen!
      
      
        Ik merck wel, Lief, u vrees voor meerder noot,
        Doch ‘t dient gezeid, het heeft zijn grote reden:
        Zij doodden mij met een ghekruyste dood,
        En sloegen mij met nagels door mijn leden,
        En met een kroon van doorn mij ‘t hoofd doorsteken,
        Zo dat mijn bloed door al mijn Lijf kwam breken.
      
      
        In al myn wee, in al mijn grote pyn,
        En kwam niemand myn dorstig hert eens laven:
        Ghedenckt, hoe moest ik doen te moede zyn;
        Maar hoor doch wat zij mij te drinken gaven:
        Edick met Gal (‘k en mach ‘t schier niet verhalen)
        Dat in een Spons, zo hanghend’ in mijn qualen.
      
      
        Daar hinck ik aan een Kruys drie uren langh
        In sulcken pijn, van God en Mensch verlaten;
        Geen troost altoos, O aldersuerste gang!
        Gheen noot zo groot, ‘t was boven alle maten:
        Zo dat de Son, en d’Elementen treurden,
        ‘t Voorhanck, en d’aerd, en stenen beefd’ en scheurden.
      
      
        Ik gaf mijn Gheest op in mijns Vaders hand,
        Die doen zijn kracht en almacht deed bewijzen:
        (Ik denck dit gaat verr’ boven dijn verstand)
        Den derden dag zo kwam ik weer verrijsen:
        Doen was de macht van Dood en Hel benomen:
        En door does Liefd ben ik tot u gekomen.
      
      
        Dit was om u, o schone waerde blom,
        En al dit Kruys liet ik mij niet vervelen,
        Ik dacht gheduerigh om mijn liefd’s waarom:
        En dacht mijn Lief zal om mijn liefd weer quelen,
        Dan zal mijn druck en smert in vreugd verkeren;
        Dan zal ik haar voor mynen Vader eeren.
      
      
        Noch een secreet, dat dient mijn Lief gheseyt:
        Wie zonden doet, die heeft mij helpen doden,
        Want om dijn zond heb ik gheen dood ontseyt:
        Hierom is zond, als ‘t quaetst’, zo hart verboden:
        Dies soeck ik dat gij mij als ‘t best meugt lieven.
        Dit spreekt all’ ding, dit zeggen al mijn brieven.
      
      
        Myn God, mijn Heer, mijn Coninck groot van macht,
        Wat raad geeft gij, of spreken, of gants zwijgen?
        Niet staat mij aan, hoe ik ‘t verstandt betracht,
        Ik stick hier in, en schijn te grond te syghen,
        ‘t Schijnt mij zo toe, ik ben al heel bedorven,
        Ach, waar ik niet, of onghehaert ghestorven.
      
      
        Vreesd’ ik niet wel voor sulcken zwaren slach,
        ‘t Ghemoed gheruychd’, dat mij wat soud genaecken,
        Iae hoe mijn hert, steeds in een persse lach,
        Maar lieve God, wat zijn die hooghe zaken,
        O Heer, gheeft kracht, en laat mij niet vertsaghen,
        Aenschout u sloof en haar veel zwacke vlaghen.
      
      
        Ach! wist ik maar wat mij nu stond te doen,
        Mijn Heer, gij weet, hoe zeer ik ben verleghen,
        Ach die eens was, daar niemand soud vermoen,
        En deze saeck te recht mocht overweghen,
        Dit waar mijn wensch, ach Heer, ziet mijn begheeren,
        ‘t Gheen mij belet (hier in) belieft te weren.
      
      
        Wat stuk, o Ziel neem ik eerst bij der hand,
        Komt al ‘t verstand, mijn hert, ghemoet en sinnen,
        Komt al wat is, en doet mij nu bystant,
        En zegt mij, wat is dit doch voor een minnen?
        ‘t Is boven mijn, ‘k kan dit niet bevaten.
        Heer helpt u mensch, want ik ben gants verlaten.
      
      
        Een dinck bedrouft mij boven maten zeer,
        Dat zulk een Heer zo veel vergeefs kwam loopen:
        Dit druckt mijn hert hoe langs hoe meer ter neer;
        Ach! hoe lach ik in dwaesheyd zo versoopen?
        Nu voel ik wel hoe hij ‘t Herts ring steeds roerde,
        En zijns Geests sucht door mynen mond uit voerde.
      
      
        Ach ongheacht! wat baert gij nu verdriet,
        Helaes, hoe kan ik nu mijn schaed’ verhalen?
        Helaes, ‘t gheschied’ erhaelt men nimmer niet;
        Helaes, hoe veel zijn nu mijn bitter qualen?
        Helaes, mijn Ziel, ‘t is nu ons tijd van treuren,
        ‘k Ben gants niet weert dat mij troost zal gebeuren.
      
      
        O Ziel, aenschout mijn Heer zijn grote deugd,
        Wat heeft hij myn vaeck minnelijck gebeden!
        En dat veel maels in ‘t beste van mijn vreugd,
        Maar steeds met kracht daar tegen aan gestreden,
        Hoewel mijn hert sprak: ‘t aertsch zal haestich enden,
        Dan zal does vreugd in droeve smert omwenden.
      
      
        Wat ben ik dickmaels waerlijck overtuigd,
        Van Godes Geest, van mensch, en Creatueren:
        Hoe heeft Gods gunst zo zoet tot mij gebuyght?
        Maar al ’s vleys zoet moet ik nu weer besueren:
        ‘t Is dubbelt recht, zal ‘t suet om slaan tot zoeten,
        Zij moet mijn dood ’s vleys sacht en zoet weer boeten.
      
      
        Ach! die gedurig treurig wenen mocht,
        En dat gheen ding mijn droefheyd mochte stelpen;
        Ach, die maar vuyrigh treurig zuchten zocht,
        Dat sou mijn smert (dunkt mijn) al vrij wat helpen.
        Ach, eensaem plaets! bij mij nu uytverkoren,
        Hier zal mijn smert noch roepen niemand horen.
      
      
        Mijn ziel, krijt luyd, als een in barens noot:
        Sucht nu mijn Gheest, u alderdiepste zuchten,
        Mijn hert schroomt niet, voor treuren totter dood,
        Blijft eensaem bij mijn, niemand mach hier vluchten,
        Want dees’ ons zaeck veroorsaeckt zo te boeten,
        Dat nooit geen troost ons weer en komt begroeten.
      
      
        Ach, of ik nu mijns Heren spraeck verstondt,
        Op dat ik hem in zijn tael mocht toespreken:
        Maar laes mijn tongh is stom in mynen mond,
        Wat spraeck ik spreeck, s’is niet dan vol gebreken:
        Waar ‘t niet verr’ best (mijn ziel) dat wij maar zwegen?
        Want dat w’ooc doen, ‘t spreect ons doch al tsaem tegen
      
      
        O mijn gedacht, hoe quelt gij mij zo staegh,
        En perst mijn door zo menichvuldigh dencken?
        Ay slooft zo niet, en denckt doch niet zo graegh,
        Denckt op mijn Mensch, die gij licht zult bekrencken
        O mijn verstandt en reden, bruyckt doch reden,
        En stelt mijn Ziel (ist moghelijck) te vreden.
      
      
        Hoe dat ik soeck, ik find niet dat mij dient.
        Ik find eylaes niet dan een stadigh kermen;
        Ach, vond’ ik iets, voor sulcken weerden Vriend,
        Ach, of hij mij in ‘t soecken wou ontfermen,
        Ik die niet hebb’, noch hoop’, om op te hopen,
        Ik die niet kan betaelen, moet verlopen.
      
      
        Heel t’eynden raed, gants t’eynden mijn verstand,
        Vind’ ik helaes, mijn Ziel in smert bedolven,
        De minste baet, die wijst mij van der hand,
        Mijn Ziel verdrenckt, in al does duizend golven,
        ‘t Schijnt of dees’ nood, gaat boven ‘t lichaams doden
        O foey nu aan, al mijne aardse Goden.
      
      
        O Werelds vreugd, o Werelds slaverny,
        O vals gheneucht, o snoo vervloghen lusten,
        O loos bedroch, o Zielen Tyranny,
        Is dit het Bedd’, daar ik op zoude rusten,
        Is dit u schoon, dat gij zo schoon deed’ schynen,
        Dat Ziel en al, nu doet in pijn verdwynen.
      
      
        Ziet nu eens om, en ziet does spieghel aan,
        Aenschout nu eens, het loon van al u woelen,
        Wat hebb’ ik vlijds, en neerstigheyd gedaan,
        Om d’ydel eer, rijkdom, en al mijn Boelen,
        Om sorch en hoop’, om vrees’, en Liefd’ der mensen,
        En om zo veel vergeefs onnutte wenschen.
      
      
        Mijn Ziels onrust, die zocht haar medecijn,
        Door wetenschap, waar Gods Kerck mochte wezen,
        Als zij die wist, zo dochtse ‘t sou wel zijn,
        Zo zal ‘t‘ hert, van wroegingh wel gheneden,
        Maar ‘t help al niet, ’s vleys lust, bleef bij zijn krachten
        En ik en dorst den dood zo niet verwachten.
      
      
        Tis waar ik ging te Kerck, ik las ik zong,
        Ik liet na fleur, myoock een Christen noemen,
        Ik diende God, doch niet als met de tongh,
        Hoe wel dat veel ‘t‘ yver ginghen roemen,
        ‘k Liet Christi bloed, en dood ook aan mij lenen,
        Ik beeld’ mijn in, ‘t mocht zo ghenoech wel henen.
      
      
        Wanneer ‘t‘ Geest, mij droefheyd had bereyd,
        Als ik ‘s vleys lust, en sin’lijckheyd ging pleghen,
        Een valse Geest heeft mij zo dick verleydt,
        Die sprak: ‘t was hier en daar niet aan gelegen,
        En seyd men moest als de ander mensen leven:
        Maar geen van al heeft mij oyt rust gegeven.
      
      
        Zo volgden ik, uit waen, den meesten hoop,
        Een ruymen tijd, hoewel in ‘t hert bestreden,
        ‘t Scheen dat Gods stem mijn altijd onderkroop,
        En liet mijn hert noch dach noch nacht met vreden:
        O Liefde Gods, zoekt gij zo al de Zielen?
        Zo laat mijn ziel voor u Heer, eeuwig knielen.
      
      
        Dit laat ik staan, maar gij mijn herts geweet,
        Wat schuylter noch, wat is er al verborghen?
        Wat is er veel, wat leyter noch secreet?
        ‘Niet van een Iaer, van heden, noch van morgen,
        Maar van honcks op, ach wat hebb’ick bedreven?
        ‘t Ghetal is ‘t al, dies moet ik ‘t al op geven.
      
      
        Of ik mijn zonden al eensdeels vertel,
        En dat ik ‘t quaetst met zynen naam moest noemen:
        ‘t Minst is te vuyl, ik schaemt mt (al hoewel
        Dat al mijn doen voor synen troon moet komen)
        O Heer, ghenae, ghenae, O Heer, ghenade,
        Ghenaed’ o God, is ‘t anders niet te spade.
      
      
        Mijn Ziele buigt, en legt u heel te grond,
        Bidt, biedt u aan, en bidt om ‘t laeghste buigen:
        Ziet in u grond dijn grote zond en wond,
        En proeft of gij een vonckxken troost kond zuigen:
        Maar laes mijn grond opwelt niet dan misdaden,
        Och die eens was verlost van al does kwaden.
      
      
        Doet haastig op, ‘t’ Lief, ik ben daar veur,
        Het heeft dijn druck en smert ‘t’ hert bevangen?
        Houd op van rouw, houd op van u ghetruer,
        En laat dijn traenen wassen van dijn wanghen,
        Mijns herten Lief, mijn Bruyd, mijn uytverkoren,
        Gij zult dijns herten troost nu van mij horen.
      
      
        Mijn dierbaer bloed, dat ‘s voor u uytghevloeyt,
        Om al u sond’, en schulden te betalen,
        ‘t Is voor ‘t’ Lief, nu zij dus is vermoeid,
        En in haar grond, zo diep en laegh gaat dalen,
        Ziet hier ‘t’ Trouw, dijn sond’ is vvech genomen,
        Iae ‘k hebb’ u sond’ in ‘t diepst’ der Zee doen stromen.
      
      
        Ach wie heeft oyt zo zoeten stem gehoord,
        Nu ben ik meer verleghen dan te voren,
        Sch deedmen mij, zo als mij wel behoort,
        Was ik met Ziel en Lijf niet gants verlooren,
        Ach kond’ ik nu ‘t’ Heer, op ‘t hoogste loven,
        Want deze spraeck gaat ‘t’ verstand te boven.
      
      
        Mijn Ziele roept, nu al ons hulp bij een,
        Op dats’ ons vreucht’, en blijdschap meughen speuren,
        Looft sulcken Heer, en denckt om anders gheen,
        Maar ist ook waar, kan dit mij wel ghebeuren,
        Ik ben ontspoort, ik kant mij niet versinnen,
        Kan sulcken Heer, zulk een als mij zo minnen:
      
      
        Nochtans ghevoel ik meer als ik verstae,
        Dit mach of kan ik immers niet ontkennen,
        Maar waar ik ben, of sta, of waar ik ga,
        Ik denck, hoe zal ik tot ‘t’ Heer ghewennen,
        O wonder ding, ik moet hier schier in smooren,
        Wat mach ‘t’ Heer, doch tot does liefd’ behooren.
      
      
        Mijn Lief, hoe bent gij mij dus aangenaam,
        Ik wil mij met u, eeuwichlijck verlooven,
        Ik wil dy geven heel een ander Naam,
        V eerste Naam zal eeuwich zijn verschooven,
        Dits nu dijn Naam, niemand’ en kan hem noemen,
        Mijn Naam, in u zult gh’u alleen beroemen.
      
      
        Ik moet mijn Lief, nu schencken een juweel,
        Op dat haar hert en Ziel, zich mach verblyden,
        Houdt daar ‘t’ Bruydt, dit is het beste Deel,
        Dit zal u niemand nemen, t’gheenen tijden:
        Blijft vast bij mij, zo zult gij meer verwerven;
        Blijft gij ghetrouw, zo zult gij alles erven.
      
      
        Ziet nimmer om, na gheenigh Creatuer,
        Al schijnet iet, laat schijn u niet bedrieghen,
        Want gheen van al en heeft den minsten duer,
        Hoe soud gij dan dijns Ziels vernoeghen krijgen?
        Gaat deur haar deur, op ‘t eynd’ zult gij mij vinden,
        Als gij mij vindt, zal ‘t Creatuer verzwinden.
      
      
        V Dienst-maeght dankt zijn grote Majesteyt;
        Iae of ik nu ‘t’ Coninck recht kon dancken:
        Hier is ‘t dat mij mijn druck en smert in leit,
        En daar ‘t’ Gheest gheduerigh om gaat jancken;
        Ach, ik ontblijf, ‘k ontblijf in alle dingen.
        Och die eens mocht zijn lof op ‘t hooghst volbringen.
      
      
        V Dienstmaagd bidt ootmoedigh om ghenae,
        Mach de dienstmaagd ‘t’ Heer eens een woord spreken
        Dijn grote liefd die gaat ‘t’ Ziel te na,
        Haar hert dat schijnt van liefd te zullen breken,
        Beliefd u liefd uit liefde wat te staecken,
        Zo niet, zo wilt ‘t’ hert wat ruymer maecken.
      
      
        Ach noch een woord vervelet u niet ‘t’ Heer,
        Mijn Heer die kent ‘t’ niet, en niets vermoghen;
        Ach laat niet toe de minste wederkeer,
        Noch dat ik door geen dinck meer wordt bewogen,
        Want zonder u zo moet ik steeds aan vallen,
        En ‘t is met mij niets niet, ja niet met allen.
      
      
        Hoe lang hebb’ ik verlangt na sulcken Bruydt,
        Die door ootmoedt en kennis zo mocht dalen;
        Die door ‘t’ Liefd al de ander Liefd uyt-sluyt;
        Die door ‘t’ Liefd niet vreemds weer in wil halen;
        Die door ‘t’ Liefd haar zelven heeft vergeten,
        En door ‘t’ Liefd niet als van mijn wilt weten.
      
      
        Mijn Bruyt komt geeft mij ‘t hert, gemoet, en ziel,
        Bedinght hier voor niet, laat u Bruyd’gom raden,
        Ach, of gij wist, hoe wel mij zulks gheviel,
        Gij soud hier in, u nimmer zat versaeden,
        ‘k Versoeck noch eens ‘t’ Bruyt, wilt niet bedingen,
        Want dijn Liefs liefd’, die zal genoechsaem dringen.
      
      
        Ziet toe de liefd’ die word te met wat stout,
        Dat gij dijn Gods-dienst, niet vergeet te pleghen,
        (‘k Weet wel dat gij ‘t’ raad ten goeden hout,
        Want zonder dienst, zo valt ‘t’ Lief verleghen,
        Bid, vvaeckt, klopt, zoekt, verheucht, en looft met beven,
        Denckt wie meest heeft, die word hier meest gegeven.
      
      
        Gaat steeds in u ‘s Gheests Tempel van dijn hert,
        En wilt u niet, als ‘t’ dienst onderwinden,
        Al valet in ‘t eerst, zo staegh dijn hert wat hard,
        Vertraagt doch niet, gij zult Ziels rust bevinden,
        Want dits mijn Stoel, mijn troon hier wil ik blyven
        Hier zal mijn Geest, dijn Geest na ‘t eeuwig dryven.
      
      
        Gaat niet meer uit, blijft binnen in ‘t’ Choor,
        Want ‘t is in u, dat alle dingen tuyghen,
        Hier gheef ik u, hier gheeft gij mij ghehoor,
        d’Aenklacht is hier, het oordeel en ‘t neerbuyghen,
        Hier find gij troost, hier find gij dood, en leven,
        Hier find gij al, wat gij oyt hebt bedreven.
      
      
        Schoon yemand seyd’, dat ik hier buiten was,
        Geloofd het niet, does stem wilt nimmer horen,
        Hoort niemands stem, dan die u Ziel ghenas,
        Ia Engels schijn, en moet u niet bekooren,
        Gedenck dit woord, ‘t rein hert zal God aenschouwen
        Dus moet gij mij, dijn Tempel steeds rein houwen.
      
      
        Mijn vlees en bloed, moet zijn u spijs en drank,
        Om eens te zijn, met ‘t’ ghekruyste wezen,
        Zo gij ‘t in neemt, zo neemt het synen ganck,
        Does spijs die voedt, en doet de Ziel ghenesen,
        Nooit minnaer vlood, ik ben ook nooit gheweken,
        Dus is ‘t’ vleys en bloed, bij ‘t cruys geleken.
      
      
        Mijn Heer, hoe spreekt gij mij zo lieflijck toe,
        Dits gheen ghebruyck, dit staat mij niet te lyden,
        Een Mensch, een Mensch, mijn Heer zal die (wel hoe
        Een worm, geen Mensch) zo met zijn Min bestryden?
        Laat af, laat af, laat ‘t’ Heer slechts behagen,
        Dat lijf en ziel haar ondeucht steeds beklagen.
      
      
        Is ‘t mogh’lijck Heer, dat gh’u zo nedrigh kent;
        Is ‘t mogh’lijck Heer, dijn zelfs mij te betuyghen;
        Is ‘t mogh’lijck Heer, dat gij zo nedrigh bent;
        Is ‘t mogh’lijck Heer, van u dit zoet te suyghen;
        Is ‘t mogh’lijck Heer, u Liefde zo te smaecken:
        Geliefd dan Heer, ‘t’ liefd na d’uw’ te maecken.
      
      
        Drijft uit dijn Kerck al ‘t geen ‘t’ hert mishaeght,
        ‘t Zij wat ‘t ook wil, ‘t’ Heer wil niets verschonen
        ‘t Zij of quae wenscht, natuer, of alles klaeght,
        Laat slechts ‘t’ wil in dynen wille wonen,
        Neemt al ‘t’ Min, ‘k wensch Min te zijn verdronken,
        ‘k Wensch maar te zijn in ‘t eenigh’ Een versoncken.
      
      
        Vlied nu van mij, o Wereld vol gheraes,
        Gij bent niet weer mij eens op te leenen,
        Ik acht niet meer dijn ydel schoon geblaas,
        ‘t Is maar een blick, dan is ‘t al t’saem weer henen:
        Foey, mocht ik nu ‘t’ tijd op ‘t duyrst weer kopen,
        ‘k En sou niet gaan, liefst vliegen, of snel loopen.
      
      
        Adieu ‘s vleeschs lust, en al wat hier aan kleeft;
        Adieu ‘s vleys rust, adieu ‘s vleys sinnelijckheden;
        Adieu ‘s vleys vreugd die na meer droefheyt geeft;
        Adieu geneeight, schoon schijn van minn’lijckheden;
        Adieu Speelnoots, adieu al ‘s werelts Vrienden;
        Adieu al t’saem die ‘t’ Ziel oyt ontdienden.
      
      
        ‘k Heb nu gevonden die ‘t’ Ziel bemint,
        Daar al die Min als rook voor moet verdwijnen,
        Dijn Minn’ is niet als vleysch en aerts ghesint,
        Adieu mijn schijnt Min, maar s’ is vol aerts fenijnen,
        Dijn Min was ‘t hoogst, die kwaamt gij mij beloven
        Maar door dijn Min zoekt gij ‘t’ Lief te roven.
      
      
        Komt hier in ‘t veld, vrij zijnd’ van ‘t mensch gebouw
        In ‘t herts woestijn, verr’ van ‘s vleys woeste wegen
        In ‘t geest’lijck Dal, daar ‘s Hemels vreedzaam douw
        Zijn Ziel verkwikt, vertroost met d’eeuwigh zegen:
        Hier spreekt ‘t’ Woord een woortje vol genoegen;
        Hier kan ‘t’ Geest met dijn geest eeuwig ploegen.
      
      
        Gedenkt ‘t’ Bruyt hoe dat gij waert verbleeckt
        Door d’ eerst’ geboort’, daar door gij most gaan quijnen:
        Maar nu ‘t’ bloed dijn bleeck natuer doorbreekt,
        Zo komt ‘t’ roodt door ‘t suyver wit heen schijnen,
        En maakt dy schoon ghesont, en fris van leden:
        Dus moet g’u lust en schoon aan mij besteden.
      
      
        Gij draagt uit gunst dijns Heren Leverey,
        Doch om tot deugd veel and’ren te beweghen;
        Mijn root dat drijft zonds schaemroot aan de een zij:
        Dus weest ‘t’ root door zonds root niet meer tegen;
        Mijn root, dijn wit, is ‘t schoonst, en hoort te samen;
        Die schoonste beeld wil ik mij nimmer schamen.
      
      
        O Krygherin! die ‘t al heeft uytghestaen;
        Die al ‘t tempeest des drucks is doorgestreden;
        Die d’oude Draecks vloet is over ‘t hoofd gegaan;
        Die t’saem uit liefd heeft willigh uytgheleden:
        Dies wil ik haar steeds met ‘t’ ogen hoeden,
        En met een Beeck vol Ziels wellusten voeden.
      
      
        Plucked hier ‘s Geests lust van dezen Roosen-boom,
        En laeft dijn hert met does schoon roo Granaten:
        Drinkt ‘s Hemels most uit dezes levens stroom,
        Eet van ‘s Geests zoet, ja zoete Honigh-raten,
        Der Maagden spijs, haar voedtsel, en haar leven;
        Does reuk en smaak en zal u nooit begheven.
      
      
        Verzadigd u van al does schone vrucht,
        Schept nu dijn weeld in ‘t Paradijs van weelden;
        Schept nu dijn lucht in does gesonde lucht,
        Want dits den Hof daar Gods Geest oyt in speelden:
        Aenhoort Musijck van d’aldersoetste keelen,
        Ziet hier is ‘t al, daar ‘t alles om gaat queelen.
      
      
        Weest nu bevrijd, van vrees voor noot, of dood,
        Komt laat ons t’saem op ‘t soetste rust-bedd’ rusten.
        Komt laat mijn borst, of mynen sachten schoot
        Dijn Kusken zijn, daar d’Engelen na lusten.
        Ons zoete vreugd is door ‘t’ liefd ontsproten,
        Een voorsmaeck van dat eeuwig wordt ghenoten.
      
      
        Mijn Heer wat is dit voor een zoeten drank?
        Wat’s dit voor spijs? wat’s dit voor een zoet zingen?
        Wat’s dit voor rust? mijn Ziel die wordt zo krank,
        Dat zij haar niet van vreugd en kan bedwinghen:
        Ach oonderstut, ach scheurt, O ‘k schijn te zwijmen!
        Of wilt ‘t’ Liefd met u Liefd tezamen lijmen.
      
      
        Ach laef o Heer, en maeck dat ik verquick,
        Want dit’s te veel ja ‘t is al t’overvloedigh,
        ‘t Gaat al te hoog, ‘t gaat boven Liefds bestick,
        Mijn Heer is zijn Dienstmaagd al t’overgoedigh:
        Ik protesteer van al u Liefde daden,
        En protesteer van al te veel ghenaden.
      
      
        Wat noot waert, dat ik zo snood niet en was,
        En dat ik mocht wed’rom ‘t’ Bruyd’gom lyden:
        Maar wat kan ik, ik arrem aerd en as?
        Ach wist ik iets, hoe soud ik mij verblyden,
        Hier legh’ ik nu, en moet gheduldigh wachten,
        Als ‘t hem belieft, zal hij mijn druck versachten.
      
      
        Zijn minlijck hert (‘t is waar) is al ‘t’ vreugd,
        Maar al zijn pijn om ‘t’, doet dit verdwijnen,
        En al zijn smert die smelt al ‘t’ gheneught,
        Does Son komt steeds door does ‘t’ wolcken schijnen,
        Dit hoog, dit laegh, dit klimmen en dit dalen
        Belieft, o Heer, met graey te bestralen.
      
      
        Of ik u Lief zo hier, zo daar in proef,
        En na u sin zo veel niet kom bezoeken:
        Ghedenckt u Lief weet best zijns Liefs behoef,
        Daar schuylt somtijds wat in verborgen hoeken:
        Dat vintmen dan, dat soecktmen dan te boeten:
        En door dien weg koom ik u weer begroeten.
      
      
        ‘t Dient ook hier toe, op dat gij u bevindt
        Liefd’ lief te zijn, in ‘t hebben en in ‘t derven:
        Hierom ‘t’ Bruydt, ‘t’ alderliefste Kind,
        V lust moet zijn u lust uit liefd’ te sterven,
        Op dat in u niets leef als ‘t eevvigh Leven;
        Hierom, o Lief, wilt u hier toe begheven.
      
      
        De ware Liefd’ en zoekt haar zelven niet;
        De ware Liefd’ wil alles willigh draghen;
        De ware Liefd’ heeft in gheen dinck verdriet,
        De ware Liefd’ zoekt slechts haar Liefs behagen;
        De ware Liefd’ kan van haar Lief niet scheiden,
        Al soud’ de Liefd’ haar eeuwighlijck verbeyden.
      
      
        De ware Liefd’ is in haar Liefd’ zo dom,
        Zij weet niet meer als Liefd, dit zijn haar reden.
        Haar Liefd ist al, en al ‘t ghenoeghs waarom,
        Want met haar Liefd daar is zij mee te vreden:
        Vraagt yemand meer, kan hem dit niet vernoegen,
        Zij weet niet meer als haar na Lief te voeghen.
      
      
        ‘k Vraeg dan, wat scheyt mij van ‘t’ Liefs natuer?
        Wat kander zijn, wat soud’ daar moghen komen?
        ‘k Segh geen van al noch ook geen Creatuer:
        Dit mach ik mij door mijn Lief wel beroemen;
        O zoete Liefd’, van eeuwigheydt geboren:
        Does Liefd alleen heb ik in ‘t hert verkoren.
      
      
        Ach waar ik van ‘s doods lichaams last ontlast,
        ‘k En kan na wensch niet gaan mijns Heren paden:
        Mijn liefste Heer, hoe houd mij dit zo vast?
        Ach, mocht ‘t’ hert zich eens in Liefd verzaden:
        Ontfermt u mijns, en maakt mij zo gelaten,
        Dat dit u vat, niet doet als u bevaten.
      
      
        Gij die uit liefd ‘s Geests vreugd ter eeren draegt,
        Wat zult gh’al vreuchts voor weinig druck genieten
        Om dat gh’u zelfs, en al om ‘t al dus waeght,
        En dat gij u geen pijn en laat verdrieten,
        Zo schenck ik u voor al does vruchten Croonen,
        En zal ‘t’ Lief noch met ‘t’ zelven loonen.
      
      
        Lief dit’s u Schat die op u leyd en wacht,
        Die van zo weinig Mensen wordt gevonden,
        Hoe meerder smert, hoe meerder zoet en sacht:
        Verblijdt u, als u veel wordt toeghesonden,
        Want ik en schenck dit niet als lieve Vrienden,
        Die mij in ‘t Cruys uit Liefde vrolijck dienden.
      
      
        Ach die does Liefd ‘t’ naest’ me delen mocht,
        Ach dat zij ‘t zoet van deze Minn’ eens smaeckten:
        Al storf ik schoon, ik waar gants niet bekocht:
        Dit is ‘t, daar al Gods Minnaers oyt na haeckten,
        Ten minsten Heer, ik bidd’ voor d’on-ervaren,
        Ach proefd maar een, wat vreugd sou ‘t’ dat baren.
      
      
        Hoe is ‘t’ Lief dus uytghenomen schoon,
        Nu zij haar baed in al ‘t’ schone Roosen?
        Iae s’is ghelijck des Conincks schoonen Troon,
        De schoonheyd komt door al haar leden bloosen,
        Wendt dijn ghesicht, gij maakt mij al te vyerigh,
        Want door u schoont’ wordt ‘t hert in Liefd’ te gierigh.
      
      
        Heer Coninck ik ontken ‘t’ schoonheyts lof,
        Ik bidd’ b’lieft mij noch zo niet te beschamen,
        Want ik en weet van geen dinck minder of:
        Maar d’alderschoonst’ sou ‘t’ Heer wel betamen:
        Die druckt mij steeds, dit baert mij menigh duchten,
        Ach die zo waar, maar nu moet ik gaan zuchten.
      
      
        O Saligh schoon heeft ‘t’ hert zo doorwont,
        Dat ik ‘t’ liefd niet langher kan onthouwen,
        Mijn Liefd zal zijn een eeuwig vast verbond,
        Mijn Liefd en zal ook nimmermeer verkouwen,
        Dit zij u troost: ik zal van u niet scheiden,
        Maar waar ik ga zal ik mijn Lief mee leiden.
      
      
        Looft nu ‘t’ Ziel, dankt sulcken goeden Heer:
        Looft al wat is, looft alle Creatueren;
        Looft nimmer looft, maar gheeft hem lof en eer:
        O liefste God, wilt zo ‘t’ lof bestueren,
        Dats’ eeuwig zij met al de Seraphinnen,
        En ik met haar dijn Lof mach eeuwig minnen.
      
      
        Mijn Heer, wat hebt gh’ al goeds mij mee gedeeld?
        Dat ik voorwaar in ‘t’ Ziel hebb’ bevonden:
        Het zoet uws Geests, ‘t welk mij zo zoet in speelt:
        Geen schrift noch tongh kan dit gevoel verkonden;
        ‘t Is ‘t’ Liefs minn’, ‘t’ Lief ‘t zijn ons secreten.
        Wie ‘t niet geloofd, die krijgt dit niet te weten.
      
      
        Al ‘t geen ‘t’ Bruyd nu voorts ontmoeten mach,
        Dat zal de Liefd’ nu voort wel onderwijzen;
        De Liefd is ‘t eynd’ van alle ghewach;
        Iae Liefd’ is ‘t gheen dat alle Wetten prijzen,
        De zalvingh Gods, het Christelijck vereenen:
        Dit ist al t’saem dat Gods geboden meenen.
      
      
        Mijn Lief bezit dijn Ziel dan met ghedult,
        En laat de Liefd dijn hoop’ altijd regeren:
        Dijn tijd en stond die moet eerst zijn vervult,
        Want al ‘t geen komt, zal u in ‘t minst niet deeren,
        Maar oorsaeck zijn ‘t’ Liefd noch meer te proeven,
        ‘t Zij wat dan komt, dat zal ‘t’ Lief behoeven.
      
      
        Vergheet ook niet ‘t’ alderliefste Kint,
        Dat gij in u mijns Vaders Rijk leert kennen:
        In u is meer als gh’in de wereld vindt,
        Want ‘t moet zich al om ‘t middel-punt om-wennen;
        ‘t Is al om u, ‘t is al in u beslooten,
        Al ‘t geen ‘t verstand en dijn ziel kan begrooten.
      
      
        Al wat g’ hier schoons, of gracelijcken ziet,
        Of hoort, of ziet, of smaakt, of meucht gevoelen,
        Denckt steeds een stip is tegen ‘t eevvigh niet,
        En denckt, u buyr is met geen drop te koelen:
        De groott’ uws Ziels kan geen dinck hier vernoegen,
        Iae zelfs ‘t’ vreugd die ‘k u hier toe ga voeghen.
      
      
        Al dijn ontmoet, dat moet hier zijn ghezaeyt,
        Hoe meer ghezaeyt, hoe meer gij na zult maeyen:
        Dit is ‘t daar al des Hemels vreugd op draeyt,
        Laat u dan hier met (‘t is ghenoegh) niet paeyen,
        Ik soeck in all’s voor u de meeste winste;
        De minst’ is d’meest’, weest dan hier gaern de minste.
      
      
        ’k Weet wel ‘t’ Lief verlangt zeer na de Stadr
        Die nu voor ‘t hert, oogh, oren is verhoolen,
        Daar zij somtijds een blick van heeft gehad:
        Maar toeft noch wat, zij leidt maar wat gescholen:
        ‘k Soeck eerst door u noch meer verdoolde Schapen,
        Die voor does Stad onkund’ noch ligghen slapen.
      
      
        Zoekt dan met mij ‘t’ Schaepkens hier en daar,
        Met zulk een Liefd als gij nu hebt bevonden:
        De Liefd en vreest voor gheenderley ghevaer,
        Zo send ik u, zo ben ik ook gezonden:
        Denckt steeds Gods liefd is steeds en meest van nooden
        Dies wilt den Menschd door liefd tot Liefde nooden.
      
      
        ‘t Is waar, al ‘t schoon in ‘s Hemels schoonen Troon
        Begeert ‘t’ Lief te zien, met groot begheeren:
        Maar ‘t is niet vremt, d’wijl d’alderschoonste schoon,
        Al ‘s Werelds schoon in vuyl kan doen verkeren;
        Want dit’s niet schoon, dat eenmael moet bederven:
        Maar dit’s eerst schoon, dat nimmer kan versterven.
      
      
        ‘t Is waar, zanghs vreugd in ‘t nieuw Ierusalem,
        Begeert ‘t’ Lief, met een ghestadigh zuchten:
        Maar ‘t is niet vremt, d’wijl aller stemmen stem,
        Al ‘s werelds stem, als ydel wind doet vluchten;
        ‘t Is al t’saem vremt, dat niet met d’eeuwighe stemmen:
        Maar dat ‘s een stem: In vreugd zult g’eevvigh zvvemmen.
      
      
        ‘t Is waar, Ziels goed in d’Opper-hemels zael,
        Begeert ‘t’ Lief, met langh en steeds verlangen:
        Maar ‘t is niet vremt, d’wijl dit goed t’eenemael
        ‘Al ‘s werelds goed, als niet, in zich kan vanghen;
        ‘t Is geenszins goed dat Wijzen hier versmaden:
        Maar dat’s een goed dat eeuwig kan verzaden.
      
      
        ‘t Is waar, u lust te zijn bij ‘t Hemels Heir,
        Iae ‘t lust u ziel, met al ‘t ghemoed en sinnen,
        Maar ‘t is niet vremt, dit is ook haar begheer,
        Want lust tot lust, is altijd vreugd beginnen:
        Dit’s dan gheen lust, daar lust verkeert in trueren;
        Maar dat’s een lust, daar eeuwig lust zal dueren.
      
      
        ‘t Is waar, ziels rust in ‘t eeuwig Hemels huis,
        Begeert ‘t’ Lief, met een stil vreuchdigh wenen:
        Maar ‘t is niet vremt, d’wijl rust geteelt uit kruys,
        Al ‘s werelds rust, als onrust stoot daar heenen:
        Dit’s gants geen rust, daar d’onrust wordt geboren:
        Maar dat’s een rust, daar nooit rust wordt verlooren.
      
      
        ‘t Is waar, ‘t’ Lief, de vreugd op ‘t Liefde-feest,
        Dat lieft ‘t’ Bruydt, verr’ boven haar bevaten:
        Maar ‘t is niet vremt, d’wijl dynen hogen Geest
        Door Liefd niet weet van wicht, noch tal, noch maten:
        Dit’s dan geen Liefd, daar Liefd ‘t eynd kan bedenken
        Maar dat’s een liefd, daar liefd zich weg can schencken
      
      
        ‘t Gheen hier ontbreekt, wordt tot hier na gespaard:
        Dies wilt dit eerst al dadigh overweghen,
        Daar hoort veel toe, eer ‘t’ vreugd wordt volbaert:
        Gezoogd, gevoed, ‘s Geests jaren heeft verkregen,
        In all’s volleert, beproefd, en vroom gebleven:
        Het naast hier toe is steeds Al overgheven.
      
    
  