
    
      
        In den Allerhoogsten Naam,
        Doet alles wat gij doet,
        Maakt u hier deur aenghenaem,
        Dit smaakt de Liefde zoet,
        Dits ‘t ghebodt // dits in God,
        Dits den allerhoogsten standt
        Wie hier blijft // die beklijft,
        En hij blijft in God gheplant,
        Al ons zoete weeld’,
        Wordt in u gheteelt,
        Als ‘t’ Gheest hier speelt.
      
      
        V myn spieghel, en ‘t’ beeld,
        Myn uytverkoren kind,
        ‘K heb om u zo langh ghequeelt
        Om u zo langh ghemint,
        Mij verdroot // kruys noch dood,
        Als ik u maar krijghen mocht,
        Noch gheen smert // in myn hert
        Doen ik u zo vyerich zocht:
        Komt begroet mij weer,
        Komt versoet u Heer
        Met een staegh’ in-keer.
      
      
        In ons beider meest ellendt
        Bewees ik meest myn min,
        Doenje laeght op ‘t hoogst’ geschend,
        Doen laeghj’ al in ‘t’ sin:
        Ik en kond // niet een stond
        Toeven, om ‘t’ schone Bruydt,
        Ik kwam af // en ik gaf
        Al ‘t’ Lichaam tot een buit;
        Mijn beminde schoon,
        Dit’s voor u persoon:
        Toont weer minne-loon.
      
      
        Denckt dit na, mijn zoete Lief,
        Wat geld gij leidt en queelt?
        Waerje maar tot mijn gherief,
        ‘t Hadd’ m’alles niet verveelt:
        Buigt u neer // meer en meer,
        En erkent ‘t’ inne-daet,
        Met ootmoet // ’t’ ontmoet,
        Want dat baert u hoogste staat:
        Al ‘t’ Heyligh’ lust
        Die wordt dan gheblust,
        Als ik in u rust.
      
      
        ‘k Heb geen meer, noch soeter vreugt
        Dan als ik u mach zien,
        In de Liefd, de hoogste deugd,
        V zelven mijn aen-bien;
        Weest dan klein // houd u rein,
        Want ‘t rein hert mij claer aenschout
        En alleyn // en ghemeyn,
        Tot die u zo weerdig houdt:
        Kiest dit schoonste pad,
        Na uws Konincks Stad,
        Daar leidt al u schat.
      
      
        Tot des Hemels hooghen Troon,
        En tot uws Konincks Zael,
        Hoordt niet dan het schoonste schoon,
        Dat’s die hier ‘t laeghste dael:
        Gheen zo hoog // en zo boog
        Als u Minnaer, als je weet,
        Blijft u oogh // noch al droogh,
        Zo mint gij mij niet een beet:
        Wordt u lief ghelick,
        Toont weer minne blick,
        Op dat ik verquick.
      
      
        Hangt u Minnaer stadigh aan,
        Zo eenight u syn Gheest,
        Zo zult gij syn hert verstaen,
        En wat gij van hem leest,
        Al syn goed // al syn zoet
        Zult gij in u ziel ontfaen,
        Wat hij doet // of verhoet,
        ‘T zal u al zijn wel gedaan,
        Maakt gheen onderscheydt,
        Wat u maar bereid
        ‘t Zij dan lief of leidt.
      
      
        Laat u lief zijn al ‘t vermaeck,
        En al u herts ghespeel,
        Laat mij zijn u rust en waeck,
        En al u beeste deel,
        Laat myn strael // al u quael
        Trekken door myn Sonne-schijn,
        Laat u nat // in u vat
        Maken d’aldersoetste wijn.
        Laat u hert en mond
        Suyghen uit mijn wond
        Dat haar maakt ghesont.
      
      
        V myn lief heb ik besint
        Dat tuyght al ‘t’ bewindt
        Wel die zoekt, en die mij vindt
        En zich aan mij verbindt,
        ‘T is doch logh // en bedrog
        Al wat in de wereld is,
        ‘t Lest’ maar gal // over al,
        En ‘t is alles onghewis,
        Smijt u Beelden uit,
        Wied’ uit ‘t nietigh kruid
        Dat uit u noch spruyt.
      
      
        Brengt mij ‘t hert heel schoon geleecht,
        Dat niets, als mijn verkiest,
        Dat zich van gheen ding beweeght,
        Maar heel in ‘t’ verliefd:
        Weest ‘t’ slaef // ik u gaef,
        Of verkeert ons naam begint,
        Ziet ik draef // en ik laef
        Voor de gheen die mij bemint:
        ‘t Is mijn hoogste lust
        Dat mijn Lief maar rust,
        ‘t Is dan al ghesust.
      
      
        Ben ik dan u Bruydegom,
        En al wat u verneught;
        Ben ik al ‘t’ Liefs waarom,
        Weet dat gij niet vermeught,
        Zo ‘t ghedacht // anders acht,
        Valt gij vallend’ in de Kracht,
        Kwijt u macht // eert ‘t’ kracht
        Die u voor u vallen wacht:
        Gheeft u liefste Vriend
        Dat u ‘t noodighst dient,
        Gij weet wat hij mient.
      
      
        Eert hem, met vreugts tranen-vloet,
        Doch niet door u gheweldt:
        Maakt dat gij zijn douw behoed,
        Die door zijn Gheest op welt:
        Laat u rouw // en zijn douw
        In u leeghe voren gaan,
        Dat het zaad // komt te baet,
        En u droogte doet verslaen:
        Suyght does zoete lucht,
        Eert does schone vrucht
        Daar u Gheest om sucht.
      
      
        Raeckt geen Hemel noch geen aard,
        Maar blijft in ‘t middel punt:
        Denckt ‘t cruys is ‘t’ alles waert,
        Dat word m’uyt Liefd ghegunt:
        Dit’s u weg // gij moet weg
        Van u zelven los en vrij,
        Zoekt maar een // anders gheen
        Die geern veur en deur u stry,
        Waar al ‘t uwe ghe-endt,
        End’ ik u bekend,
        ‘k Schreef u Testament.
      
      
        Toeft ghewilligh met ghedult
        Als u de Sonn’ ontwijckt,
        Denckt den tijd moet zijn vervult,
        Zit dan niet hangh en kijckt,
        ‘t Is ghebruyck // dat ik luyck,
        ‘t Maakt u Ziel een graege maegh,
        ‘t Vult u kruyck // ’t groend u struik
        ‘t Maakt u Roosjens aan u Haegh,
        Daar u reuk van vloeyt,
        Daar u rank af bloeyt,
        En u vreugd af groeyt.
      
      
        Schenckt u Lief een Minne-liedt,
        Van prijs, eer, lof en danck,
        ‘t Gheen u door mijn is gheschiet
        Dat offert met herts klanck:
        Gheef ik stof // tot meer lof,
        Zingt met al des Hemels Hof,
        O ‘t’ Ziel // of ‘t gheviel
        Dat gij met haar kreeght verlof,
        In ‘t Haleluia //
        hier is voor noch na,
        O wat groot’ ghenae.
      
    
  