
    
      
        Myn Vriend, gij die in uwe hert en sin
        Besloten draagt Gods lieve zoete min:
        Blyschap en troost zal u altijdt om-vaen,
        Vruchtbaar, vruchtbaar,
        Vruchtbaar zal u ghemoedt altijdt bestaan.
      
      
        Waar liefde Gods heeft wooning in de mens,
        Daar gaetet al na Godes wil en wens,
        En daar en is gheen sterven nimmermeer:
        Zo rein, zo rein,
        Zo rein is de natuer van onzen Heer.
      
      
        Waar mensch heeft deel in d’eerst verrijsenis,
        Daar gaat hij vast, altijd in God ghewis,
        Lieff’lijck getroost, en van smerten bevrijdt
        Is hij, is hij,
        Is hij, door onzen Heer ghebenedijdt.
      
      
        Hij hangt noch kleeft aan geenig creatuer,
        Maar draegt in hem hetwesen Christi puer:
        Aenschouwet claer, Gods lieffelick aenschijn
        Daar bij, daar bij,
        Daar bij is alle aerdtsche vreugde pijn.
      
      
        Wij zijn hier in het Lichaam los en vrij,
        Nochtans zo ist, en blijft ons altijdt bij,
        Zo langh tot ons den Heer daar van verscheydt,
        Als hy’t, als hy’t,
        Als hy’t besloten heeft door zijn wijsheydt.
      
      
        Want onze Lichaam dat moet ook vergaen,
        Eer dat het kan d’eeuwighe rust ontfaen;
        Eer dat het kan van smerten zijn bevrijdt,
        Ghelijck, ghelijck,
        Ghelijck als hij, salt zijn ghebenedijt.
      
      
        Als het dan zal mede verresen zijn,
        Dan zal ‘t met ons in ‘t verklaart wezen fijn:
        Aenschouwen klaer Gods aenschijn bly en zoet,
        Wel hem, wel hem,
        Wel hem die hier des Heren wille doet.
      
    
  