
    
      
        Myn alderliefste Zuster zoet,
        Een Spiegel rein van ‘t’t gemoet
        In rechter eenighede,
        Weest van mij lieffelijck ghegroet
        Al met des Heren vrede.
      
      
        Al ben ik na ‘t Lichaam van dy,
        Ik ben u doch ghestadigh bij
        Met mynen Gheest ghepresen.
        Verheughe en verblijde mij
        In u eenvuldigh wezen.
      
      
        Al kreeg ik van u woord noch brief,
        Al leed ik smert en ongherief
        Door tijdts gheleghentheden:
        Nochtans zal ik u hebben lief,
        En dat om deze reden:
      
      
        Om dat ik weet, en ben ghewis,
        Al door des Gheests ghetuyghenis,
        Mijn Zuster uytverkoren,
        Wat Godes Liefde in u is,
        En zijt uit hem geboren.
      
      
        Wij dienen God in enen Gheest,
        En houden een ghelijcke Feest,
        Met eendrachtighe sinnen:
        Hoe soud ik u op ‘t aldermeest
        Van herten niet beminnen?
      
      
        Oprecht, en suyverm onbevleckt
        God onze Zielen in hem trekt,
        En houdtse daar ghebonden,
        ‘t Welk in ons sulcken vreugd verwekt,
        Die niet en is te gronden.
      
      
        Natuer en kan ‘t begrijpen niet
        Wat grote blyschap hem gheschiedt
        Die in God is ghetoghen:
        De Liefde Gods heeft gheen verdriet,
        ‘t Staat al in haar vermoghen.
      
      
        Hier mede God bevolen zijt,
        Die maakt uwen Gheest verblijdt:
        Wilt mij hier bij ghedencken;
        En als er is bequamen tijd,
        Van uwer hand iet schencken.
      
    
  