
    
      
        Och dat er niemand hier zijn hert ontsluyt,
        Om ‘s Heestes liefd’, in hem te laten dalen,
        Daar God nochtans bidt met een zoet gheluydt,
        Och laat mij in, ontvangt mijn minne stralen.
      
      
        Quammer slechts een, met geld, en goed gegaan,
        En dat hij ‘t hert, met doornen woud’ beladen,
        Hoe haast soud’ hem de deur zijn opghedaen,
        O mensch, aanmerkt u heymelijcke schaden.
      
      
        Dat Venus hier met al haar schoonheyd kwam,
        Met schijn-goed en bedrieghelijcke reden,
        Zij kreeg inganck: maar dat onnoosel Lam
        En kanmen hier gheen plaets in ‘t hert besteden.
      
      
        Iae dat meer is, een wreed en boos ghedrocht
        Dat niet met Minn’ maar met toorn is ontsteken,
        Krijgt hier een plaets in herten onbedocht:
        Ziet eens o Mensch! hoe verr’ gij zijt geweken.
      
      
        Een dartel zin, dronken van spot en smaedt,
        Doorkruypt het hert met heymelijcke listen,
        Een snoo wellust die ‘t hert subtijl verraedt.
        Wordt plaets gegunt in ‘t binnenst van een Christen.
      
      
        Waarom en wilt gh’ o hert u eyghen Heer,
        V liefste pand, den Autheur van ons leven,
        Waarom en wilt gij niet beminnen meer
        Dien Ziel spijst, als diese wil vergheven?
      
      
        Wat heeft u Heer, u God u oyt ghetoont?
        Wat voor een quaed heeft hij u laten blijcken?
        hij hem staegh zo stueren toont,
        Als of gij iet en woud na hem om te kijcken.
      
      
        Zal dan den Boel die hier u hert verleydt
        ‘t Zij Mammon, nijd, wellust, of valse loghen;
        Zal dan den Boel brenghen u saligheydt?
        Zo gij dat meynt, voorwaar gij zijt bedroghen.
      
      
        Keer om, keer om, en weest niet langher dwaes,
        Bekend u Heer, u Bruydegom vol minne:
        Ontfermt u zijns, hij staat en wacht eylaes,
        Oft u belieft hem eens te laten inne.
      
      
        Beproefd het eens, en gaat met hem wat om,
        Brengt hij u niet der zielen blyschap mede,
        Zo heet dan al u Boelen wellekom:
        Doch wat vreugd kander zijn in vremde stede.
      
      
        ‘t Hert is haar vremt, u Schepper hoort het toe?
        Als hij daar komt hij voelt een zoete ruste,
        En nimmer wortmen Ziels ghelijckheyd moe,
        Daar die ontbreekt is gheen volkomen lust.
      
      
        Elk Boel brengt wel een weinig tijds vermaeck,
        Maar vaste echt, gaat al die vreugd te boven,
        Het schepsel mind natuerlijck zijn oorsaeck,
        Het blijft ontrust, alst daar van is verschoven.
      
      
        Gij zoekt wellust, hij wilse geven dy,
        Gij zoekt blijdschap, hij wils’ u doen ghenieten,
        Alleen dat hij en niemand vremts en zij,
        Die deze vreugd in u hert zoude gieten.
      
      
        Oorsaeck hier van, is liefdens zoeten brand,
        Die zelver wil, ‘t gheliefde deugd bewijzen,
        Want Liefde weet dat er doch is niemand,
        Die als zij zelfs, de Ziel kan waerlijck spijzen.
      
      
        God is een Geest, Geest hebt gij in u hert,
        Zal geeft van Geestm of Geest van vleys hem laven
        ‘t Meerder van ‘t minder niet ghevoedt en werd,
        Ghelijckheyd kan ghelijckheyd, best behaven.
      
      
        ‘t Heydens ghedwael, hier voormaels uit ontstondt,
        Dat zij hun zelfs ghemaeckte God aanbaden,
        Dit misverstant, verfoeyt gij metten mond,
        Maar ziet toe dat gij ‘t niet en prijst met daden.
      
      
        Gierigheyd werd genoemd afgodery,
        Om datse ‘t hert oftreckt tot Creaturen,
        En dat het nimmermeer kan wezen vrij
        Om Godes Gheest te gunnen dag of uren.
      
      
        Al wat men mint, aanbidt men in het hert;
        Al watm’ aenhangt, dat wortmen ook deelachtig:
        Wie God aenkleeft met hem hij enig werd;
        Wie ‘t schepsel eert, ‘t wordt in zijn ziele machtig.
      
      
        Een leven langh wenscht elk te hebben hier,
        Nochtans gij werkt om ‘t leven te vernielen,
        Als gij ‘t belast met veelderley dangier,
        Onwetens zijt gij vyand uwer Zielen.
      
      
        Een dag in God besteet is meerder weert
        Dan duysend, die men quist in ijdelheden,
        Indien u dan kortheyd des levens deert,
        Zo wilt op ‘t best u tijd in God besteden.
      
      
        En weest niet angh van God, want hij is ‘t goed,
        Hij is veel meer dan gij soud mogen wenschen;
        Hij is de Liefd, en ‘t leven van ‘t ghemoedt;
        Hij is het heil van u en alle Mensen.
      
      
        Mint gij u zelfs, u leven, en u bloed,
        Soud gij niet geern de Lucht oft Zonne derven?
        Zo denckt dat God dit al te samen voedt,
        Want zonder hem meest alle dingen sterven.
      
      
        Het soetste van de Min dat gij bevoelt
        Is God het naast, laat dat met hem vereenen,
        ‘t Is jammer dat does vonck in u verkoelt:
        En geeft u Liefd doch aan geen hout noch stenen.
      
      
        Als gij ontvangt hem in u binnen-zael,
        Eet dan met hem, en hij met u de spijze;
        De spijze van zijn gheest’lijck Avondmael,
        Des levens Hout midden in ‘t Paradijse.
      
      
        Hier is de rust, hier is den vrede t’huys,
        Dit is ‘t waarom dat Christus heeft ghebeden;
        Dit is het eynd van al ‘t verdriet en kruys;
        Dit is d’oorsaeck daar hij om heeft gheleden.
      
      
        Hier geniet Liefd haar Lief en zoet vermaeck,
        Wat kan zij meer dan hebben haar begeren?
        Die zij vergheefs zoekt in een aardse saeck,
        Door welks gheniet, zij volheyd moet ontbeeren.
      
      
        Klaer is den Geest, dick is het Creatuer,
        Klaerheyd verdickt werd, door schaduws bedekken,
        ‘t Licht eclipseert op sulcken stond en uer,
        Als ‘t Aardrijk zwaer, zijn straelen komt betrecken.
      
      
        Ziet dan wel toe, dat gij ‘t punt van u hert,
        Dat altijd moet den Hemels Sonn’ ghenieten,
        Door ‘s werelts schauw’, niet maakt donker en zwert
        Want van hem zelfs, en kant gheen stralen schieten.
      
      
        ‘t Hoofd licht alleen, den oorspronck is van al,
        Al de ander zijn ghelijck des Hemels Sterren,
        Die klaer en schoon zijn, zo langh ‘t ruyme dal,
        Niet word belet, door ‘t middel-want van verren.
      
      
        ‘t Gheen een is, mach nummermeer worden twee,
        Een is den Heer, een is met hem zijn beelde,
        Deylingh’ hier in causeert een eeuwig wee,
        Maar d’eenigheyd brengt voort, de hoogste weelde.
      
      
        Schoon is het kleed, van eens Konincx sieraad,
        Schoon is den staat, van zijn Prinsen en Heren,
        Noch schoonder is de Bruyd in haar ghewaet,
        Die met haar Bruyd’gom Iesus gaat spanceeren.
      
      
        Lieff’lijck en zoet, zijn twee gheheven hier,
        Die inder Ieught malkanderen beminnen,
        Maar noch veel meer, vermach het liefden vier,
        Dat in de Ziel does Liefde kan verwinnen.
      
      
        Zoet is den reuk van specery en Kruid,
        Maar gheen Apteeck, en is zo zoet van roken,
        Als ‘t binnenst’ hert, van Christi reine Bruydt,
        D’welck voor haar Bruyd’gom altijd staat ontloken.
      
      
        Een schoon vermaeck is in Musijcken sank,
        Als met ackoord zoet klincken al de Snaren:
        Maar dit is niet, bij ‘s Hemels lof en danck,
        Geest’lijcke vreugd doet al does vreugd bedaren.
      
      
        Schoon is ‘t gebouw van ‘t Konincklijck Paleys,
        Maar ‘t geen dat God door zijne konst gaat werken
        Dat is, in all ‘s volkommen na den eysch,
        In ‘s werelds best kanmen gebreck noch merken.
      
      
        Och mensch, of gij verstond den Rijkdom groot
        Van al Gods Liefd, vol kost’lijcke Iuweelen,
        Onmog’lijck waert dat gij des werelds snood
        Soud willen voor die schone Godheyd delen.
      
      
        Dus bid doch altijd om Gods wijsheyd zoet,
        Dat zijne strael u herte mach verlichten,
        Op dat gij door de kennis van zijn goed
        Meugt van het dwaes en blinde oordeel zwichten.
      
      
        Nu werd gij door onkund ghesleept, gesleurt,
        Als of gij ’s werelds verkochte slave,
        Zo dat u nauw een troost’lijck woord ghebeurt
        Van hem, die u wil schencken al zijn Have.
      
      
        De Duyvel toond u Goud en kost’lijck ding,
        Op dat gij hem soud eeren en aenbeden:
        Maar acht al deze ydelheyd geringh,
        Want ‘t wordt doch altemaal als drek vertreden.
      
      
        Daar is in u veel meer verborghen goed
        Dan al ‘t bedrog van buiten u kan bieden,
        Een wooningh zelfs van God is u gemoed,
        Ist dat gij kond de minder dingen vlieden.
      
      
        Eert dan u Prins, bereyd hem uwen Geest,
        Zo zal hij u ook wederom vereren
        Met synen Geest, en dit is noch het meest:
        Al wat hij heeft zal eeuwig noch vermeeren.
      
    
  