
    
      
        V Wesens kracht beweeght mijn Ziel, o Heer!
        V Gheest beroerd mijn hert, om u te loven.
        V Sons Magneet trekt mijn Ziel meer en meer;
        V levend Licht laat lichten, Heer, van boven;
        V zoet ghevoel, laat dat mijn Gheest gevoelen;
        V Hemelsch lust laat vreuchdigh in mij woelen.
      
      
        V wijsheyds macht regeert mijn Ziele stil;
        V Hemels reuk doet haar na u verlanghen;
        V Hemels smaak gheniet zij na u will;
        V Liefdens kracht komt haar geheel omvanghen;
        V Aanschijns glants, u gracelijcke zede;
        V zoet ghesicht dat baert mijn Ziele vrede.
      
      
        Daar is doch niet in Hemel noch op Aard,
        Daar in mijn Ziel waerlijck vindt haar genoegen,
        ‘t Zij wat het zij, alst is van minder waerd’,
        Zij kander in der waerheyd niet mee voeghen:
        Haar oorspronck is uit d’eeuwigh born gekomen,
        Zij rust niet eer, zij moeter weer in stromen.
      
    
  