
    
      
        V Dienstmaagd leidt ghebogen,
        Voor u myn Here goed,
        Gij kendt myn zwack vermogen
        Zonder u graey zoet.
        Och! wijst mij doch u weiden
        Die u zijn aenghenaem,
        Ik bidd’, wilt mij maar leiden
        Na uwen wil bequaem.
      
      
        Mijn Heer, wilt treden voren,
        V Dienstmaagd volgt u naar,
        Laat mij u stemme horen,
        Gij zijt mijn Leydtsterr’ klaer,
        Een licht aan mijne voeten,
        Een troost in treurigheydt,
        ‘t Gheen gij mij laat ontmoeten,
        Ontfangh’ ik met danckbaerheydt.
      
      
        Gij weet al mijn behoeven,
        Gij zijt mijn toe-versicht,
        Al gaat gij ‘t hert beproeven,
        ‘t Dient mij tot onder-richt,
        O wijsheydt zal ‘t wel maken
        Geheel na uwen wil:
        Want het zijn uwe zaken,
        Laat ik ‘t maar draghen stil.
      
      
        Gij hebt eens laten horen
        Een woord in myn ghemoedt,
        Dat komt mij straegh te voren,
        En ‘t smaakt mij ook zo zoet,
        Dat is, gij kond niet scheiden
        Van die u zo bemindt,
        Gij moet haar stadigh leiden,
        Want gij zijt zo ghesint.
      
    
  