
    
      
        O Heer, hoe is mijn hert zo zeer ontstelt?
        Mijn Geest die sucht, en ik ben zeer verslagen:
        Niemand en weet hoe zeer ik ben ghequelt:
        Ik ga al wou mijn Ziele schier vertsaghen,
        Want ik en doe gheen dinck na mijn ghenoeghen,
        Waar toe, O Heer, waar toe zal ik mij voeghen.
      
      
        Waar heen dat ik mij keer, of waar ik wend’,
        Ik zie niets niet, dan al mijn grove zonden
        Ik zie niets niet, dan smert en groot ellent,
        Ik zie niets niet, dan al mijn Ziel vol wonden,
        Noch zien ik niet, wat ik behoor t’aenschouwen,
        Maar waar ‘t iet niet, God mocht uit niet ‘t al bouwen.
      
      
        Of ik al denck, O Heer, gij zijt zo goed,
        En dat ik leef van al u grote daden,
        Dat helpt nu niet, al wast mij voormaels zoet,
        Want als ik denck, aan al mijn grote kwaden,
        En als ik denck, aan al u langh’ verwachten,
        Zo wil mijn Ziel van schaemt’ al heel versmachten.
      
      
        Ik weet niet, wat ik zal begheeren Heer,
        Zo seltsaem ben ik in mijn eyghen ogen,
        Want gij gheeft meer als ik, O Heer, begheer,
        Maar mocht ik zijn de alderlaeghst’ ghebooghen,
        En dat ik mocht u voet-banck altijdt blyven,
        Zo soud u Gheest mij stadigh moghen dryven.
      
      
        Ik zoude, o Heer, wel biechten myn misdaad,
        Maar ik en weet niet waar ik zal beginnen,
        ‘T is t’over veul, en ‘t heeft noch tal, noch maet,
        Ten is ook niet te baten met myn sinnen:
        Wat raad mij dan? in als ben ik verleghen,
        Daar is ook niet, of ‘t is mij alles tegen.
      
      
        Hoe langh hebt gij, o Heer, met mij gheslooft,
        En mij zo menigmaal myn zond vergheven,
        En ik heb u zo menigmaal belooft
        Te leiden nu een Euangelijs leven:
        Maar recht verkeert, zo ist altijdt bevonden:
        Ik schaemt mij Heer, ik mah ‘t schier niet vermonden.
      
      
        Of ik u graey nu al weerom zocht,
        Hoe kond op mij ontrouw mensch verlaten?
        Ik derf ‘t niet doen, want ik heb wel ghedocht
        Wat zal Gods goetheydt mij doch moghen baten?
        Ik hael maar straf, ja straf op straf na dezen,
        Hoe zal ‘t noch gaan? hoe zal ‘t noch met mij wezen?
      
      
        Wat zal ik doen, o Heer, in deze saeck?
        Mij dunkt ik hoor voortaan niet meer te spreken,
        En al myn tijd te nemen mijn vermaeck,
        In stille zijn, en geern mijn wille breken,
        In Eenigheydt mij zelven heel bepalen,
        Zo mocht u Gheest eens weerom komen dalen.
      
      
        Maar ziet toch eens, wat legg’ ik mij al toe,
        Ist niet een schand voor God en al de zijnen?
        ‘Dat zo een mensch, noch zoekt ghenae, wel hoe?
        Daar niet dan kwaad en on-deught uit komt schijnen.
        ‘t Waar meer als recht, dat God myn straf vergrooten,
        En mij in plaets van graey ginck verstooten.
      
      
        Ik gheloof niet dat yemandt is die leeft,
        Die zo voorwetent zo veel heeft gezondigd,
        Dit zeid mijn Gheest die hier dan kennis heeft,
        Hoe wel Gods Geest, mij dickmaels heeft verkondigd,
        Ziet toe, ziet toe, misbruyckt niet Gods ghenade,
        En denckt altijd, ‘t exempel van te spade.
      
      
        En gij, o God ik spreeck’ tot uwer eer,
        Wat gij mij nu, en dan hebt laten smaecken,
        Dat was zo zoet, en ‘t rook altijd na meer,
        En ‘t was daarom dat ik na meer sou haecken,
        Och, hadd’ ik doch Gods gratie waar genomen,
        Wat mocht’ ik verr’, ja wijd al zijn gekomen.
      
      
        Hoe klaer hebt gij mij ‘t onderscheyt ghetoont,
        Wat van het vlees,ofuyt Geest was geboren,
        Hoe dat de deucht, en hoe de zonde loont,
        En dat gij niemand liet te veel bekooren,
        Iae lieve Heer, wat hebb’ ik al ghenooten,
        Tis wonder Heer, datt’ u nooit heeft verdrooten.
      
      
        O Heer, dat gij in alles niet beweest,
        V goedich hert, sou nu en te allen tyden,
        Zo waar mijn Boom langh uitgeroeid geweest,
        Dit moet ik voor de waerheyd hier belyden,
        Maar dit troost mij, u vonckjen is noch bleven,
        Als gij dan wilt kond gij weer ‘t leven geven.
      
      
        Bewaard mij slechs, O Heer, van meerder quaed,
        En laat mij uwen goeden Gheest ghenieten,
        En laat mij uwen over goeden raed,
        In wat voor kruys, doch nimmermeer verdrieten,
        ‘t Mach zijn wat ‘t wil, gheeft mij kracht tot versaecken,
        V wijsheyd kant dan nimmer qualijck maecken,
      
      
        Swant zonder u, O Heer, ist alles niet,
        Dat weetmen niet, als door verscheyden lijden,
        Dat weet hij niet, die meynt dat hij wel ziet,
        Maar die beproefd is in verscheyden strijden,
        Die weet wat meer, die kend die wonder weghen,
        Dat ‘t vleys zijn kruys, is Ziel en Gheest haar zegen.
      
      
        O gij mijn wonder goed, en machtig Heer,
        Verlost mij van, gij weet wat voor vijanden,
        Ontfermt u mijns, gij weet wat ik begheer,
        Proeft hoe ik ‘t meen, Dit zijn mijn Offeranden,
        Ontvangt door boett’ wat ik u heb ontdraghen,
        En laat mijn ziel, mijn ontrouw steeds beklagen.
      
    
  