
    
      
        Ik ginck in een groot Bos,
        Al na het Hemels Land,
        Mijn sinnen stonden los,
        Ik vraagde met verstandt
        Waar men de plaatse vant,
        Om soetelijck te rusten,
        Een nam mij bij der hand,
        En wees na zijn bewusten.
      
      
        Ich sach een grote schaer,
        Soecken den weg met blijd,
        déen hier, en de ander daar,
        En somtijds wasser strijd,
        Want ziet, den weg was wijdt,
        En somtijds was hij nouwe,
        Mij dunkt gij wiser zijt,
        Als ik, hoord’ ik ontfouwen.
      
      
        Het weder klaer en schoon,
        Was eerst in het begin,
        Voghelkens zoet van toon,
        Hoard ik met blyden sin,
        Wij hadden grote min,
        Wij die te samen waren,
        Ons docht men mocht’ in,
        Het Bos niet beter paren.
      
      
        Die Zonne werd bedekt,
        De Wolcken kwamen dick,
        de een de ander hem ontreckt,
        Wij kreghen groten schrik,
        En raakten van ons stick,
        Want ziet de wilde dieren,
        Met ysselijck gheblick,
        Hoord’ men roepen en tieren.
      
      
        In ‘t Bos, een donker stem,
        Riep, hou wat doet gij daar,
        Zoekt gij Ierusalem,
        Komt hier bij onze Schaer,
        Somm’ meinden ‘t was al waar,
        En lieten haar daar vinden,
        Maar wij en zagen haar,
        Van deze niet ontblinden.
      
      
        Een murmelingh’ men hoort,
        ‘t Is altemaal u schuld,
        Had gij ghevolcht ons woord,
        Een ander sprak, gij zult,
        Doch hebben wat ghedult,
        Want al deze tempeesten,
        Moeten eerst zijn vervult,
        Om zien den aard der Gheesten.
      
      
        In Poliphemi, Hol,
        Daar zaten wij bezwaert,
        Van anghst, en vreze vol,
        Want na zijn wreden aard,
        Bij twee en drie ghepaert,
        Verstond hij onze gasten,
        Circes, Goddin vermaert,
        Ons met haar Roed’ belasten.
      
      
        Onder ’t ruylockt ghediert,
        Gheraeckten wij noch uit,
        ‘t Scheen somtijds dat wat vierd’,
        Het donderich gheluydt,
        Maar rondom, Noort, en Zuyd,
        De Lucht bleef fel ontsteken,
        Het heeft ghehaeghel duyd’,
        Dat niet en is te spreecken.
      
      
        Onder een kleine Hut,
        Met weynighen ik zat,
        Daar vonden wij beschut,
        Zo langh als duerde dat,
        Maar zo haast wij den pat,
        Weer zochten te betreden,
        Veel grote droppen nat,
        Ons weder keren deden.
      
      
        Ons Vriend was in een mist,
        Een weinig uytghegaen,
        Daar werde zo ghetwist,
        Hij quammer weer van daen,
        Want Nox hadd’ al de paan,
        Met strikken zo benevelt,
        Wie buytens tijds wou aan
        Den ganck, hadd’ licht ghesnevelt.
      
      
        Somtijds ghetrappelt volk,
        Scheen had seeckere ganck,
        Maar dweenen als een Wolck,
        ‘t Ghesicht was te krank,
        Twee-sinnich was den sank,
        Men hoorde wel veel stemmen,
        Maar waren door den drank,
        Van  ‘t Sphynx al buiten klemmen.
      
      
        Te met kwam flickeringh,
        Als Boden vanden dag,
        Zo dat men in den kringh,
        Hier en daar vromen sach,
        Maar werden deur ontsagh,
        Van Antinous gedwonghen,
        Te blyven in ‘t ghelach,
        Van haar ghedeylde tonghen.
      
      
        Hadden de vrome maar,
        Die met een jammer oogh,
        Aensaghen ons en haar,
        Geweest uit dwinghers boog,
        Zij deden spronghen hoog,
        Van blijdschap haeres herten,
        Maar dit leed noch vertoog,
        Tot meerderingh van smerten.
      
      
        Aan onbekenden Vriend,
        Deed’  Eumenes zijn klacht,
        Hoe trouw’ hij hadd’ gediend,
        Met arbeyd, dag en nacht,
        Doch ghetracteert onsacht,
        Van Bocken-hoeder listich,
        Die schemper om hem lacht,
        In ‘t choor der Vryers twistich.
      
      
        De kuyssche  Penelope,
        Die altijd wacht haar Man,
        Hadde ghestadigh hoop’,
        Hoe wel becingelt van,
        ‘t Oproerich vremt ghespan,
        Dat haar dede versuchten,
        Doch die haar zochten aan,
        Paeydese al met kluchten.
      
      
        Want den Gheest, kuysch en rein,
        Hoe wel hij word bekoort,
        Wil met niemand ghemeyn,
        Dan die hij toebehoort,
        Daar find hij zoet accoort,
        Door ghelijckheyd van sinnen,
        Zo dat het vremde woord,
        Hem niet en kan verwinnen.
      
      
        Nu in den klaren dach,
        Weg zijnde dit tempeest,
        Men niet vertonen sach,
        Den opgheblasen Gheest,
        Die in het donker meest,
        Scheen d’wegh te willen wysen,
        Want ‘t licht maakt die bevreesd,
        Die ‘t goede niet en prysen.
      
      
        Door ‘t vallen in het slick,
        Besmeurt was ons aenschijn,
        Zo dat veel Vrienden ik,
        Niet kenbaer konde zijn,
        Noch zij ook weder mijn,
        De tael scheen ook verandert,
        ‘t Is wel een grote pijn,
        Als de kennis verwandert.
      
      
        Niet te min, als elk een,
        Zijn compass wel bewaard,
        Al loopt de course verscheen,
        Wanneer de Lucht opklaert,
        Den Polus openbaart,
        Elk zijn  Meridiane.
        In ‘t Noorder punt vergaert,
        Hoe welke, elk wijd van dane.
      
      
        Door mist en sterke Wind,
        Elk heen en weer belent,
        Dat men in langh niet find,
        Die men te voren kendt,
        God zulke proeven zendt,
        Om zien of elk ghetrouwe,
        Blijft op het fondament,
        Al verliest hij ‘t ghebouwe.
      
      
        Ten is te spreecken niet,
        Wat na het Hemels Land,
        Al avontuer gheschiet,
        Hoe menighen Vyand,
        V zeer subtijl aenrandt,
        Om uwen loop te keren,
        Maar blijft altijd constant,
        Gij zult verwinningh leren.
      
      
        Als gij veel stemmen hoort,
        Als u veel anghst bestrijd,
        Let op het  heilig Woord,
        Dat van u is niet wijd,
        En in den kwaden tijd,
        Rust wat en zijt voorzichtig,
        Blijft binnen u limijt,
        Gij zult niet dolen lichtigh.
      
      
        God in allen gheval,
        Behoudt alleen den prijs,
        Hij ist die helpen zal,
        Niemand en is zo wijs,
        Hij weyghert niemand spijs,
        Die brood van hem begheeren,
        En op de rechte wijs,
        Inwendig tot hem keren.
      
      
        Schept altijd moet in hem,
        Ghedenckt zijn Liefde zoet,
        Hoort na geen vremde stem,
        Als ‘t onvast herte doet,
        Hij zelver is het goed,
        Een licht om u te wysen,
        Struikelt somtijds u voet,
        Wilt in zijn naam oprysen.
      
      
        Verblijd u in zijn min,
        Vervrolijckt in zijn licht,
        Hij zal van binnen in,
        Verklaeren u ghesicht,
        Gheen soeter onderricht,
        Als die zijn Liefd’ kan geven,
        Blijft trouw’ in uwen plicht,
        Zo blijft gij vrij van sneven.
      
      
        De Stad legghend’ in ‘t ruim,
        Find men door ‘t enghe pad,
        Heeft perijckel van versuym,
        Dewijl hij is omvat,
        Met Vier en Water nat,
        Daar God door heen kan leiden,
        Als men bewaard den schat,
        En wandelt tussen beiden.
      
      
        Wij dancken onzen Prins,
        Voor alle zijn weldaet,
        ‘t Is ons ghenoech ghewins,
        Als alle dinck, hoe ‘t gaat
        Ons dienen mach tot baet,
        Als wij na veel tempeesten,
        In ‘t Hemels schoon sieraad,
        Houden zeer blyde feesten.
      
    
  