
    
      
        I. Dene tijd, natuyr en ‘s Hemels wysen raad
        Die wysen ons tot enen zoeten staat.
        Een sal’gen staat: bij tijds, eer tijd verstrijckt.
        Eer aard veraerdt, en ‘s hemels Zonne wijkt.
      
      
        I. ‘t Is zo, dat zij ons wijzen d’hemel-pat:
        Maar nevens dien zo leren zij noch wat.
        In ‘t hoogste goed is al, wat is, vervat:
        Geen goed, hoe goed in schijn, goed zonder dat.
      
      
        Geen kwaad met goed kan t’seffens wel bestaan:
        Noch kwaad noch goed moet somtijts zijn gedaan.
        Het middelbaer heeft deze Wet tot maet,
        Wanneer het lockt tot goed en leidt van kwaad.
      
      
        D’eensaemheyd vond den hemel niet voor goed:
        Tijd en natuyr versamens lusten voedt:
        Dat God zelfs schickt, end’ in den aard instort,
        Is geenszins kwaad, noch tot het kwade port.
      
      
        Dien hoog verlichten heydenschen Gesant,
        De vrijheid prijst, verr’ boven d’Echten-stant;
        Laat d’Echt al goed, de Vryheyd beter is:
        Die ‘t beste kiest en volgt, die gaat gewis.
      
      
        Het schijnt gewis, maar ongewis is ‘t mij;
        Is Vryheyd best, misschien niet best voor dy:
        Die tegen aard met macht wil worden vrij,
        Onrustigh leeft in vryheydts slaverny.
      
      
        Elk heeft zijn gaef, en wie daar tegen streeft,
        Onmogh’lijck ist dat hij in vryheydt leeft,
        Gheen staat of ampt de ware vryheydt gheeft:
        Maar leit in ‘t wel-vernoeghen zo men ‘t heeft.
      
      
        D. ‘s Vleys wil en lust moet die niet zijn beheert?
        Iae lust tot kwaad moet gants zijn om gekeert,
        Zo niet natuyr, wie dorst of honghert niet,
        Lust wordt beheert, natuere zelfs ghebiedt.
      
      
        Maar vrij te zijn, en onder niemands wet,
        Gheeft veyligheydt om God te dienen bet,
        Geen staat en maakt den mensch noch goed noch kwaad:
        Maar zo elk is, zo is ook zynen staat.
      
      
        Voorhuid of geen en geld niet meer voor God,
        Maar ‘t vlytigh doen van zijn heilig Ghebodt:
        Nu acht ik niet yemand zo dom of slecht,
        Die waent men kan niet dienen God in echt.
      
      
        Een eerbaer Vrouw die kuysheyd heeft in acht,
        Die vredigh, stil, haar Man ghelieven tracht.
        Die in Godvrucht haar kinderen op trekt,
        En voor ‘t ghesin een deughdigh voorbeeld strekt.
      
      
        Die ‘t Huys-bedrijf na Christi wetten bout:
        En zegt of die met Gods geboden houdt?
        S. ‘t Kan zijn, ik kent, maar wat ramp of gevaer,
        Hoe menigh kruys volgt ‘t Houwelijck wel naer’
      
      
        I. ‘t Kan zijn: ook niet. Wie geeft u seeckerheydt,
        Of dijn zelfs kruys in Echt of buiten leidt?
        Wat weet gij doch, of dy min ongheval
        In Vryheydt dan in Echt ontmoeten zal?
      
      
        Blijf zo gij zijt, blijft nochtans een mensch.
        Kiest wat gij wilt, ‘t zal minder gaan na wensch.
        Neemt zo ‘t God geeft: want God nooit kwaad en gaf.
        Gebruikt het kruys als Godes tucht en straf.
      
      
        Wat weet gij van gheluck of teghenspoet,
        Van druck of vreugd, wat u is kwaad of goed?
        ‘t Dierlijck vernuft de vreugd voor ‘t beste keurt:
        En vaeck is ‘t nutst te wezen daar men treurt.
      
      
        Ontmoet u kruys, gij draghet niet alleen:
        Dus wordt de zwaert’ vant kruys allenxkens kleen;
        Gij hebt een Hoofd, een stut, een troost, een raad,
        Daar gij naast God u sekerst op verlaat.
      
      
        Het Houwelijck dat heeft veel sorghen in.
        En sorgh’lijck ist te branden door de Min.
        Ik waeck noch sorgh, ik zie naar niemand nu.
        In wat gheval ook niemand niet naar u?
      
      
        Daar veel behoeft, daar hoeft veel sorgen toe.
        Die alleen werkt, die wordt te eerder moe.
        Maar kinder sorgh’ en eyndt schier nimmermeer.
        Maar kinders deugd is d’ouders vreugd en eer.
      
      
        D. ‘t Luckt vaek zo niet, dan ist des ouders graf.
        Maar d’ouders zijn hier dikwijls d’oorsaeck af.
        En quelt u niet, is ‘t buiten macht of schuld,
        Of overal, gij quel-stof vinden zult.
      
      
        Is d’Echt verselt met last en kommernis,
        Die d’eensaemheyd niet onderworpen is;
        D’eensaemheyd heeft ook zijn bijzonder last.
        Ontwordt u zelfs, zo zijt gij nergens vast.
      
      
        Ik voelt, ik ken, het komt hier meest op aan.
        En volgt dan niet een inghenomen waen:
        Proeft wel u zelfs, port u natuyr en tijd’,
        Halstarrigh niet te heftig weder-strijd.
      
      
        Wilt gij het engh’ en ‘t heilig paetjen door,
        Petrus steld u een vrome Sara voor:
        Laat d’Echt door u, als door haar, zijn vereert:
        ‘t Is niet zo vreemd, of ‘t is beradens weert.
      
    
  