
    
      
        Van al het wenschelijcke goed
        Dat d’Hemelschen zegen zo rijckelijck geeft,
        Van al waar door een eel ghemoed
        Verlustight, en vrolijck in weelden hier leeft,
        Wat zal ik verkiesen, om does ghepaerde
        Te wenschen, te stroyen in haren schoot,
        Dan Iesus, die op de Bruyloft vergaerde
        Tot Cana: ter wereld gheen goed zo groot:
        Meer vreugd en weelden // dan
        Men hier verbeelden // kan
        Zuhb daar te vinden. Daar Iesus wil zijn,
        Keert droefheydt in vreuchde, het water in Wijn.
      
      
        En of dy Cresus grote schat
        Hier mochte ghebeuren, ‘t sou lijcken al iet:
        Want Rijkdom is in schijn al wat,
        Maar wanck’lijck en vluchtich, noch zaligh ons niet.
        Een strickjen, een netjen voor teer ghemoeden,
        Die selden verzadigd en vaek bedroeft.
        In Christo zijn al de ware goeden.
        Die Iesus maar heeft gheen dings en behoeft.
        Gheen schat bestendig // wis.
        Rijkdom onendigh // is
        In Iesu te vinden: Die Iesus maar heeft,
        Vernoeghend in vilheyd en arremoed leeft.
      
      
        En of gij schoon na wil en wensch,
        In eeren, in staten uytmuntende waert,
        Ontsien, gheviert van yder Mensch,
        Dijn name onsterflijck en deftigh vermaert,
        Wat zoudet doch wezen als ydel behaghen,
        Een wijltjen van ‘t draeyend’ gheluck ontleent,
        Beleghert met listen en duizend laghen,
        Van afgunst, van liefde die ‘t valschlijck meent.
        Hoogmoed die raeckt // ten val.
        Ere volmaakt // men zal
        In Iesu vinden; zijn nedericheyd
        Tot blijvende hoogheyd en staten ons leyd.
      
      
        Of gij in weeld en dertle lust
        Mocht baden en weiden; of wereltsche gunst
        V vleyd en streeld; of aardse rust
        Gij mochte ghenieten, of kloeckheyd of kunst
        V selden al vrij wat seer vernoeghde,
        ‘t Waar ydel, ondurigh, zo Iesu ons heil
        In dijn gheselschap zich niet en vervoeghde,
        Daar Iesus verschijnt is alle wellust veyl.
        Gheen kwaad ons schade // werkt
        Als zijn ghenade // sterckt.
        Daarom ik wensche dat Iesus dit paar
        Ghestadigh bij blijve, hier ende hier naar.
      
    
  