
    
      
        Alst was van aenbeginne,
        Eer iets gheschapen was,
        God stond vol liefd’ en minne,
        Bedenckend’ op dat pas,
        Hoe hij ‘t soud’ ordineren
        ‘t Gheen daar te komen stond,
        Niemand en mocht gronderen,
        Te doen wat hij goed vond.
      
      
        Zeer lieffelijck en goedigh
        En onbevleckte min,
        Ademde hij voorspoedig
        Den Mensch na synen sin,
        En liet hem soet’lijck rusten
        In ‘t schone Paradijs:
        Maar door verkeerde lusten
        Zo werd den mensch onwijs.
      
      
        Terstondt als in twee dee’en
        Begaf hem ‘t gantse werk,
        ‘Ten was schier niet te helen,
        Zo ‘t scheen na ooghe-merck,
        Maar in de diepe sinnen
        Van ‘t Goddelijcke goed,
        Was noch uytkomst te vinnen,
        Al toond hem ‘t kwaad verwoedt.
      
      
        ‘ Kwaad dat hij sach aenkomen
        Scheyd’ hij met alle vlyt,
        Tot voordeel van de vromen,
        En bracht elk op zijn tijd,
        Geen ding en mocht hem krencken
        In zijne wijsheydt zoet,
        ‘Ten is niet te bedenken
        Het wonder dat hij doet.
      
      
        ‘t Kwaad scheen te zijn wel machtich
        Te hinderen syn werk,
        Maar syn wijsheid voordachtich
        Nam daar op al ghemerck,
        ‘t Kwaad en deed niemand hinder
        Dan slechs hem zelfs alleen,
        ‘t Goed en was niet te minder,
        ‘t Bleef in syn wezen reen.
      
      
        Als al bekleed met Wolcken,
        Liet hij ‘t goed propijs,
        Afdalen in de Wolcken,
        Die wilden worden wijs,
        Wijsheyd deed’ op de ogen,
        En sach zijn heerlijckheydt,
        Want zij heeft dat vermoghen,
        Dats’ alles onderscheyt.
      
      
        Dwaesheyd kond’ wel bedekken,
        En d’herten maecken blint,
        En van het goed aftrekken,
        Tot schaed’ van diese mint,
        Doch in het punt der Zielen,
        Leyd wijsheyd noch en queelt,
        S’en laat haar niet vernielen,
        Noch werpen uit Gods beeld.
      
      
        Onruste, pijn en quellingh,
        Door wijsheyds kloeck beleyd,
        Sulcken Ziel met ontstellingh,
        Is eeuwich opgheleyd,
        Wijsheyd wil niet begheven,
        Dat edel schoon Kasteel,
        Daar dwaesheyd word verdreven,
        Moetse ruymen geheel.
      
      
        Door toeval van de dingen,
        Dwaesheyd de Ziel benoud,
        Maar alser moet uytspringhen,
        De Ziel find haar in ‘t oud’,
        In ‘t oud’ en ‘t nieuw van beide,
        Vernieuwingh door herboort’,
        Daar zij eerstmael uytscheyde,
        Doen zij na dwaesheyd hoord’.
      
      
        Zo blijft ten eynd’ van allen,
        God met zijn wijsheyd staan,
        ‘t Kwaad in zijn eyghen vallen,
        Dat zal alleen vergaen,
        Maar Godes suyver werken
        Blijven tot aller tijd,
        En van zijn ooghe-mercken
        En wordt hij nimmer quijdt.
      
    
  