
    
      
        Ik moet een Lied tot uwer eeren,
        V schencken Bruydegom en Bruydt,
        Ik wensche dat den Heer der Heren,
        In ‘t Paradijs uwe Houvvlijck sluit,
        Dat gij als twee verbonden Zielen,
        Meucht al wat Liefde breeckt vernielen.
      
      
        Den Bruyd’gom Iesus zij u beelde,
        Die zijn Bruydt zo met min bemint,
        Dat hij nooit had volkomen weelde,
        Dan als hij haar bij hem bevindt,
        En eer dat hij haar sou verlaten,
        Hij sou veel eer hem zelven haten.
      
      
        ‘t Heeft hem ghekost, zijn dierbaer leven,
        Zijn Rijk, zijn Kroon, en al zijn vreugd,
        Wanneer hij haar zijn trou kwam geven,
        Want daar uit bleeck der liefden deucht,
        En noch en kan hij nu niet rusten,
        Voor zij gheniet zijn Hemelsch’ lusten.
      
      
        Haar kranckheyd heeft hysoo ghedragen,
        Haar Wonden hij met soetheyd band,
        Wanneer zij komt haar nooden klagen,
        Hij is bedienstich met zijn hand,
        Want dat is de Liefde gheen hinder,
        Altijd te buyghen tot het minder.
      
      
        En ook haar eyghen wil te sterven,
        Dat valt zijn lieve Bruydt zo zoet,
        Zij wil veel liever alles derven,
        Als hem te missen in ‘t ghemoet,
        Zij practiseert hoe zij zal buyghen,
        Om haar ootmoedigheyd te tuyghen.
      
      
        Dit maakt den bant van twee ghelieven,
        Wanneer zij bey na Gods instel,
        Malkander soecken te gherieven.
        En niet en bouwen hier de Hel,
        Christus exempel is een Leer,
        Hoe men zal trouvven in den Here,
      
      
        Twee Zielen eerst in God verbonden,
        Die legghen altijd daar op toe,
        Hoe dat zij zullen vrij van zonden,
        Malkander dienen in het go,
        Want dat is al haar vreugd, en leven,
        Malkander troost en dienst te geven.
      
      
        Wt God vloeyd liefde, en zoeten vrede,
        En die dit draghen in hun hert,
        Die deylent ook malkander mede,
        Zo dat het alles enig werd,
        Want uit dit een, ist al ghevlooten,
        ‘t Gheen hem in veelen komt vergrooten.
      
      
        God wil u t’saem ghebenedyen,
        En ook wanneer gij Kinders wind,
        Dat haar welvaert, u mach verblyen,
        Ghelijck gij aan u Ouders find,
        Volgt de voetstappen van de vromen,
        Zo zal u God, te hulpe komen.
      
    
  