
    
      
        O domme Ieught // vlied jonckheydts quaede lust,
        Schickt u tot deugd // zo find u Ziele rust:
        Bij tijdts ghedenckt aan uwen Schepper goed,
        Zijn woord, zijn woord, zijn woord behoud altijd in u gemoed.
      
      
        Steld uwen sin // op deze Wereld niet,
        Schouwt zulke min // want ‘s werelds vriendtschap ziet
        Gods vyandt is, en salse straffen saen;
        Ziet toe, ziet toe, ziet toe, laat u de wereldt niet verraen.
      
      
        Schoon zij haar laat // schoon hare woorden zijn:
        Maar dat verraedt // schuylt onder goeden schijn:
        Dus wacht u wel van hare boze reen,
        Zo niet, zo niet, zo niet, gij komt in treuren en gheween.
      
      
        Den weg is breedt // die zij met list ingaat,
        En ‘t is haar leed // dat men dien weg versmaedt;
        Doch niet te min, wacht u, want aan het endt
        Helaes, helaes, helaes het eeuwig treuren is bekend.
      
      
        O zoete Ieught // wat zal ons baten dan
        Des wereldts vreugd // als wij daar moeten van?
        Gants niet met al: dus na des Heren woord,
        Gaat in, gaat in, gaat in, al door des levens enghe poort.
      
      
        Steld u party // des werelds overdaedt,
        Schouwt brassery // en ‘s wereldts mal ghelaet:
        Schouwt hoveerdy, en gheeft haar ook gheen stee
        In ‘t hart, in ‘t hart, in ‘t hart, noch ook in uwe woorden mee.
      
      
        Denckt wat gij zijt // denckt wat gij worden moet;
        Denckt hoe subijt // gij ligt onder de voet,
        Als gras en hooy zult gij verwelcken ras,
        Hoe rijc, hoe rijc, hoe rijc, hoe schoon, hoe cloeck en wel te pas.
      
      
        Klein ende slecht // in uwe ogen zijt,
        Wat men u zegt // al hoordy veel verwijt,
        Inwendig schoon, u Bruydegom verwacht,
        Ootmoet, ootmoet, ootmoet, laat zijn u kostelijcke dracht.
      
      
        Vreest God den Heer // kust zynen lieven Soon,
        Van zyne Leer // (al wordy ‘s werelds hoon)
        Wilt treden niet // grijpt na de saligheydt,
        Die ons, die ons, die ons van God uit liefden is bereid.
      
      
        Al wat men ziet // in deze wereld rondt,
        ‘t Is blyvigh niet // ’t duert maar een korte stond:
        Maar die des Heren wille wijs beraen
        Hier doet, hier doet, hier doet, zal in der eeuwigheid bestaan.
      
      
        Dus vlytigh let // op ‘s Heren wille goed,
        Maar noch veel bet // ziet dat gij daar na doet:
        Gheduerigh bidt, go leeringh niet veracht.
        Hier med’, hier med’, hier med’ adieu, en zijt doch wel bedacht.
      
    
  