
    
      
        Aanmerkt de Stam, der Vaders hoog ghepresen,
        Driemaal veerthien tot Christum uytghelesen,
        Ioseph bevreesd, d’Enghel hem onderwijsr,
        Emanuel ons van een Maagd verrijst.
      
      
        Bethlehem gheeft de Sterr’ de Wijzen komen,
        Hun Offerhand’, Herodes heeft vernomen,
        Kinders hij doodt’ Egypten berght den Heer,
        Tot hij tot Nazareth weder neemt keer.
      
      
        Cameelen kleed, Sprinck-haen Iohannes voeden,
        In de Woestijn ’t Slanghen gheslacht ten goeden,
        Predikt hij boet’ Doopt haar met Water t’saem,
        Ook Iesus, wien een Duive tuyght zijn Naam.
      
      
        Duyvels aenlegh tot driemaal toe moet afwijcken,
        d’Enghelen dienst hem eert, die haast laat blijcken,
        Als helder licht Gods rijk vier Vissers zoet,
        Verlatent al, hij doet al rondom goed.
      
      
        Elk zalig is door acht leeringhs fonteinen,
        Licht, Stad, en Sout, de Wet wil hij niet kleinen,
        Toorn, Eed, cht breuck, Ergernis hij verbiedt,
        Leent, gheeft, en lieft u Vijand God aanziet.
      
      
        Fluyt gheen Trompet, in Aelmis doen noch bidden,
        Veel woorden schout, Ons’ Vader is in ‘t midden,
        Vast, niet gheveynst, vlied schat, hebt simpel oogh,
        Dient Mammon niet de sorgh menich bedroogh.
      
      
        Gheen Oordeel gheeft, u balk voelt, werpt geen Honden,
        Het heyligdom, bidt, zoekt, u werd gevonden,
        De Poort is engh’, elk Boom aan vrucht men kendt,
        Niet al gaens’ in, den Steen is ‘t fondament.
      
      
        Hulp heeft Melaats en d’Hooftmans knecht ghepresen,
        Oost, West, Gods volk, Koorts’ en veel sieckt ghenesen;
        Vos heeft zijn hol, maar ‘t Schipken lijdt tempeest,
        Veel Verckens zijn verdronken deur qua Gheest.
      
      
        In zijn Stad werd den Gichtighen ontladen,
        Mattheus volcht medecijn doet ghenaden,
        Fles barst van Wijn, Iari Dochter leeft,
        Bloetganck, Blind’, Stomm’, d’Ooghst-heer ghenesen heeft.
      
      
        Kracht gheeft hij tvvaelf, om ‘t rijke Gods verkonden,
        Voorseyd, vervolgh, haat, nijd, en gesel wonden,
        Doch Slanghs voorsicht, Duyf, Musk’ stelt hij ten toon,
        Huis, twist, versaeck, en weldaed find zijn loon.
      
      
        Laat Ians boden uit Christi werken leren,
        Hij drinkt gheen Wijn, noch draagt gheen zachte kleeren,
        ‘t Is kinder-spel met Chorasin vol sond’,
        Den Vader leert ‘t zoet jok in ootmoets grond.
      
      
        Met ayren rijp den hongher werd verdreven,
        Dorr’ hand gheneest, ’s Gheests sond’ werd niet vergheven,
        Onnut woord smert, Ninive naemaels doemt,
        Gheeft argher maakt, zijn Moeder tot hem komt.
      
      
        Neerstich hij leert parabel van den Saeyer,
        d’Wtlegh daar bij, des Akkers kruid en Maeyer,
        Suerdeech, Visnet, Schat, Peerl’, en Mostert zaad,
        Rechtveerdige blinckt, in ‘t Vaderland hij gaat.
      
      
        Om waerheyds tuygh, Iohannes doet men doden,
        En Iesus spijst vijf duizend met vijf broden,
        Wandelt op Zee, daar Petrus neder sinckt,
        Wie Soom aenroerd’ ghesontheyds kracht ontfinck.
      
      
        Phariseen vond, en hantvvasch’ krenckt Gods Wetten,
        Wat buiten is, en kan den Mensch niet smetten,
        ’t Vrouken van Cana, krijgt gaer bede zoet,
        Vier duizend Man met weynich zijn ghevoedt.
      
      
        Quellingh zij doen om een teiken van boven,
        Haar Suerdeech vlied, Petrus kan Christ ghelooven,
        Sleutels hij krijgt, doch ten Sathan hij werd,
        Wie ‘t Kruyce vlied, der Zielen schaed’ hem smert.
      
      
        Rustich verschijnt, Christus in volle klaerheydt,
        Elias komt, bezeten raeckt uit zwaerheyd,
        ‘t Gheloof roert Berg, door vasten vlied den aard,
        Wt des Vismont, Petrus den Cyns vergaert.
      
      
        Ziet hoe een Kind, ootmoedigheyd komt leren,
        Zoekt dwalende Schaep, wilt Broeders zonde weren,
        Eenheydt krijgt beed’ Iesus in ‘t midden staat,
        Vergeeft, want hij thien duizend pont ontslaet.
      
      
        Temteerich zij hem van den Scheyt-brief vraghen,
        Hij vesticht d’Echt, Kinders zij tot hem draghen,
        Den Ionghelingh gaat zwaer ten Hemel in,
        Wie iet verlaat, krijgt honderd fout ghewin.
      
      
        Van Wijngaards loon, gheeft hij na synen wille,
        Wt puere liefd’, zijn lijden melt hij stille,
        Zebedei kind’ren en ook de ander thien,
        Ghebiet hij ‘t leegh, twee blinden ‘t licht aanzien.
      
      
        Wenscht Syons Koninck, gheluck op d’Eselinne,
        Wisselaers gaan uit, den Vijgheboom werd dunne,
        Geloofd ‘t ghebedt, Hoeren gaan voor in ‘t rijk,
        Wijngaerdeniers, doden den Soon publijck.
      
      
        Ydel zijn zij, die ’s Koninckx Bruyloft smaden,
        Om ‘t ydlijck goed, of zonder kleed beraden,
        Temteeringh van Cijns Penninck, zeven Broers,
        ’t Grootste Ghebodt maakt Davids Soon rumoers.
      
      
        Zoo dat hij haar, die Moyses stoel bezitten,
        ‘t Meesterschap straft, die haar van buiten witten,
        Munt’, Ruyt’, vertiend, en laten ‘t noodichst’ staan,
        Klock-henn’ hun roept, wee haar die niet en gaan.
      
      
        Al eer hij komt, voor henen komt verleydingh,
        Vernielingh, krijg, vervolgh, en Liefde scheydingh,
        Pest, deer tijd, aardse ghesintheyd groot,
        Als ter tijd Noe, daarom ist vvakens nood.
      
      
        Ei Maagden thien en uytghedeylde ponden,
        Gelijk hij zijn komst’, in d’alderlaetste stonden,
        De Schapen zoet, hij van de Bokken scheid,
        de een gaan in pijn, de ander in heerlijckheydt,
      
      
        Christus ghesalft, eet Paesch-Lam, wordt verraden,
        In ‘t Hofken bidt, Iudas vervolcht zijn paden,
        Vanght, bindt, leidt hem tot Cayphas, die hem doemt,
        Petrus versaeckt, die eerst te hoog hem roemt.
      
      
        Door laat berouw komt Iudas fel in sneven.
        Pylatus heeft Barrabam los ghegheven.
        Bespot, ghekruyst wordt Iesus: teyckens schien.
        D’Hooftman geloofd. ‘t Graf is beset met Spien.
      
      
        Eer ‘t dag is rijst den Heer der Heerlijckheden,
        Wachters verbaasd, d’Enghel gheeft d’Vrouwen mijn reden,
        Iesus ontmoet haar zoet, Wacht werd misleydt:
        Leer, Doop instel, hij blijft in eeuwigheydt.
      
    
  