
    
      
        Als Zachari beloft ontvangt, hij flout,
        Wordt stom. d’Enghel Maria komt begroeten,
        Zij looft den Heer, en gaat haar Nicht ontmoeten,
        Sint Ians gheboort’, zijns Vaders Lofzanck bout.
      
      
        Ei schattinghs saeck’, Iesus geboren is.
        d’Herders verblijdt, d’heyrscharen Lof vermeerde,
        Na besnijdingh: Simeon profeteerde,
        Ook Anna zoet Doctors Wijsheydt slaat mis.
      
      
        Komt ter Woestijn, Iohannes preeckt en doopt,
        Van Bijl’, en Wan, leert hij ook de Krijgslieden.
        In ‘t dertichst’ jaar, Christi Doopsel gheschieden,
        Van Adam af, ’t gheslacht Register loopt.
      
      
        Door ‘s duyvels list, de Here werd bekoort,
        Tot Nazareth willen zij hem doen vallen,
        Koorts’ hij gheneest, d’Onreyne Geest moet smallen,
        Veel Kranck’ hij heelt, gaat aan een stillen Oort.
      
      
        Een Visvanck groot, Petrus met de ander trekt,
        Melaetsch’ word rein, daar toe een Gichtigh’ mede,
        Levi volcht hem, Ziel kranke vinden stede,
        Bij Medecijn, doch d’oude flesse breeckt.
      
      
        Feest word niet door Ayren wrijvingh’ onteert,
        Noch dorre hand, Apostels zijn ghekooren,
        Op ‘t veld laat hij een lanck Sermoon aenhooren,
        Wie daar op bout, veel storm en Wind afkeert.
      
      
        Ghenesen werd Centuri knecht, den Soon,
        Van Naim leeft, Iohannes zendet Boden,
        d’Heylichst’ is hij, Gods raed verachten Joden,
        Sondersses rouw, werft Christi Liefd’ tot loon.
      
      
        Hij reist ronsom, leert van ‘t ghesaeyde zaad,
        ’t Licht openbaer, zijn Moeder wil hem spreken,
        ’t Schipken lijdt nood, ’t Legioen is gheweken,
        Bloedtganck, Iairi dochter vinden baet.
      
      
        In ‘t Iootsche Zand, twaalf Apostels hij zendt,
        Sint Ian onthooft, vijf duizend Man hij spijset,
        Petrus belijd’, Christus in klaerheydt rijset,
        Maensche gheneest, Samari hem afwent.
      
      
        Komende hij send, tseventich voor heen,
        Den Sathan valt, en zalig zijn haar ogen,
        Samaritaen heeft met ghewond’ meedoghen,
        Martha bezorgt, Maria kiest het een.
      
      
        Leert bidden hij door Vriends aenkloppingh snel,
        Belsebub ruymt, Gheest zoekt rust, Vrou roept luyde,
        Oordeelen zal de Coninginn’ in ‘t Zuiden,
        Wee Phariseen en Schrift-gheleerden fel.
      
      
        Maakt kwijt Suerdeech, en vrees’ voor d’Overheydt,
        Ook Gierigheydt, denckt d’Acker van den Rijcken,
        Vlied sorgh’, laat vvaeck, opschortingh’ Aelmis blijcken,
        Veel weet, veel pijn, den Rechter niet en beydt.
      
      
        Niemand meest’ sond’, Vijgh-boom drie Iaer verwacht,
        Kranke Vrouvv’ gh’neest, Mostert en deessem leren,
        Dringht door d’enge poort, d’Vos dreycht den Heer der Heren,
        Ierusalem zijn Vleugelen veracht,
      
      
        Op den Sabboth gheneest hij Watersucht,
        Leert vernedringh’, des Avontmaels ghenooden.
        Om Akker, Wijf, verachten zijne boden,
        Versakingh leert, als die den krijg ontvlucht.
      
      
        Pennink en Schaep, verlooren zijnd’ men zoekt,
        Om waere boet, d’Enghelen vreugd betonen,
        Verlooren was de jongste van twee Soonen,
        Die met zijn komst’ den Vader heeft verkloeckt.
      
      
        Kwijt moet den Rentmeester zijn ampt afgaen,
        Dies hij voorsicht ghebruyckt ons tot een Leer,
        Dient Mammon niet, ‘t hoogh’ is voor God oneere,
        Den Rijcken man en Lazarus ziet aan.
      
      
        Roeyt uit misdaad, verset Moerbesi-boom,
        Knecht blijft onnut, thien Melaatse zijn ghenesen,
        Niet hier, niet daar, in u Gods rijk moet wezen,
        Loths Wijf sach om, en werd in deuchden loom.
      
      
        Ziet Rechter boos, en ook den Tollenaer,
        Waeckt, bidt, Kinders van Christo zijn ghesegent,
        Den Ionghelingh werd met een less’ bejeghent,
        Die hem bedroeft, de Blinde ziet wel klaer.
      
      
        Tot waar berou, Zacheus is beweeght,
        d’Edelman gheeft tot winningh’ zijne ponden,
        Op d’Eselin beweent Iesus de zonden,
        Ierusalems, die hij van koopers leeght.
      
      
        Van waar zijn macht, en sint Ians Doopsel is,
        Wijnhaerdeniers, ontrouwich haar bewijzen,
        Van Keysers Cijns, leert hij en van ’t verrijsen,
        Wie Davids Soon, beveynsde zijn onwis.
      
      
        Weduvv’ gheeft mijtt’. den laatsten dach ghenaeckt,
        Doch eerst moet zijn Ierusalem vertreden,
        Krijg, Pest, en diert’, en veel verschrick’lijckheden,
        Bezwaert u niet met sorg’, maar bid en vvaeckt.
      
      
        Yschariot verkoopt, ’t Lam werd bereyd,
        Kelck omghedeylt, Simon verbeen den Here,
        In bloedich zweet, gevangen zonder weere,
        Petrus versaeckt: Caryphas’ ‘t oordeel uytseyd.
      
      
        Zonder schuld vint, Pilaet’ Herod’ daar bij,
        Bar’bam komt los, Cyreen en Vrouvven treuren,
        Ghekruyste twee, het Paradijs ghebeuren,
        Teyckens gheschien, in ‘t graf gheleyd werd hij.
      
      
        Aan Engels reen, de Vrouvven zijn verschrikt,
        Iesus verschijnt t’Emaus, als ook de elve.
        Straft twijffelmoed’, bewijst hij isset zelve,
        Zijn opvaert en beloft hun hert verkwikt.
      
    
  