
    
      
        Aenbegins Woord werd vleys, Iohan
        Betuigt, ’t Lam komt, hij wijst het an,
        Twee volghen hem, Philippus vint
        Nathanel. Iesus hem ontbint.
      
      
        Bruyloft, tot Caan word Water Wijn,
        Wisselaers uit ghedreven, zijn
        Liefde verslint, Tempel opricht,
        Betrout niet die ghelooven licht.
      
      
        Can Nicodeem’ gheen weder boort’,
        De Slangh aanziet, Gods liefde hoort,
        Duysternis doemt, Iohannes doopt,
        Den Bruyd’gom wast, ‘t volk tot hem loopt.
      
      
        Dronk heyscht den Heer, van Sichaers vrou.
        ‘s Levens fonteyn bevrijd van rouw,
        Bidt in den Gheest, neemt Oogst tijd waar,
        ’s Coninckx Soon gh’neest, ‘t gheloof was daar.
      
      
        Een kranck’ gheneest, aan Vyvers gracht,
        Vader en Soon, doden herbracht,
        Tot pijn e vreugd, Eersucht verdooft,
        Dat Schrift noch Moyses werd geloofd.
      
      
        Feest houden vijf duizend in ‘t gras,
        Wand’lingh op Zee brood volgingh’ was,
        Hij gheeft zijn Vleys en Bloed tot spijs,
        Achtervvaert gaan die zijn onwijs.
      
      
        Gaend’ op het loover, twist ontstaet,
        Eersucht onrecht oordeel uitslaat,
        Op d’hoogste dach elks hand houd stil,
        Nicodeem spreekt tegens haar wil.
      
      
        Hij oordeelt niet het Overspel,
        Hij is het licht niemand komt el,
        Waarheid maakt vty, doch Abrahams saet
        Zoekt Stenen na des Duyvels raad.
      
      
        Iesus den blint geboren heelt,
        Hun ban is fel, hun tonghe streelt,
        ‘t Werk tuyght, die blinde hem belijd,
        De ziende blyven Blint van nijd.
      
      
        Kerck vvijding komt den Herder bij,
        Hij kend zijn Schapen en hem zij,
        Gods Soon is met den Vader een,
        Over Iordaen wijkt hij den Steen.
      
      
        Lazarus krank, wordt opgevveckt,
        Martha haar klein gheloof ontdekt:
        Maria weent, Caiphas houdt raad:
        Iesus in stilheyd t’Ephrem gaat.
      
      
        Maria zalft, Iesus rijd in.
        Grieken hem zien, Tarruvv’ gheeft sin,
        Donder-stem gheen verhartheydt keert,
        Naemaels oordeelt ‘t gheen dat hij leert.
      
      
        Na ‘t Avond maal hij voeten wast,
        Den Knecht niet boven Meester past:
        Ontdekt ‘t verraedt, de brock hij geeft,
        ’t Nieu ghebodt hij verkondight heeft.
      
      
        Ontsteldt niet vvooningen veel zijn:
        Weg, vvaerheydt, Leven ben ik dijn,
        God vvooningh maakt in die hem mint,
        Trooster en synen vreed’ hij vindt.
      
      
        Prijst den Wijngaerdenier door vrucht,
        Blijft in hem die voor Vrienden sucht:
        Liefd’ is ‘t ghebodt, ‘t welk d’Weerelt haat,
        Onschult naemaels hun niet en baet.
      
      
        Kwaad is hun ban, indien ik ga,
        Den Trooster komt, vveynich hier na,
        Ghelijck een Vrou werd gij verblijdt,
        In mijnen Naam biddende zijt.
      
      
        Roepend’ hij bidt den Vader aan,
        Voor al die in ‘t gheloove staan,
        Dats’ in hem zijn volkomen een,
        Gelijk hij is met God ghemeen.
      
      
        Soeckende Iesus, vielen neer,
        Tot Annas krijg een slach den Heer,
        Petrus versaeckt staande bij ‘t vier,
        Pilatus Rijk, dat is van hier.
      
      
        Tot schou-spel ziet den mense staan,
        ’s Keysers vriend hem de dood doet aan,
        Bij ‘t kruys zijn moeder hij aanziet,
        Geleyd in ‘t Graf, ‘t Been breeckt m’hem niet.
      
      
        Vroeg Maghdaleen komt tot het Graf,
        Petrus hem mist, zij laat niet af,
        Vint d’Hovenier, hij toont fijn zijd’,
        Thomas door zelfs aanzien verblijd.
      
      
        Weder aan Zee vertoond hij hem,
        Door visvanck, Petrus kent de stem,
        Hij beveelt hem zijn Lam’ren zoet,
        Iohannes volcht uit liefden gloet.
      
    
  