
    
      
        Apollo, o gij vierige Man,
        Ontsteken door ‘s Gheests gloet,
        Die niemand overwinnen kan,
        Wat moeyten dat hij doet;
        Die niemand van de Joden kloeck
        En kan verwinnen met ‘t beschreven Boek.
      
      
        Saeght ghyniet wel met wonder toe
        Doen gij zo yv’righ spraeckt,
        Van ‘t Doopsel van Iohannes, doe
        Gij in u krachten staeckt?
        En docht u niet te wezen vremt
        Dat noch een Ydioot u overstemt.
      
      
        Een Ydioot, doch een geleerd’
        Van God, en van zijn Gheest,
        Die langh met Paulus hadd’ verkeert,
        En zijn ghesel geweest;
        Docht gij wel dat een Wever slecht
        V noch sou helpen in Gods weg te recht.
      
      
        Gij docht gij had u fondament
        Zo onbeweeght geleid:
        Maar het was u niet bekent
        De diep’ verborghentheydt:
        Relig’ alleen van buiten aan,
        Al isse goed s’en kan niet langh bestaan.
      
      
        Aquila ende Priscilla,
        Wat was ‘t een grote vreugd?
        Te volghen den Apostel na
        In wijsheyd, en in deucht:
        Gij trockt te samen enen Zijn:
        Hoe groot moest daar des Geestes Liefde zijn.
      
      
        Al wat gij van hem had verstaen,
        Gij leidet neerstigh uit,
        Gij saeght de dingen anders aan,
        Als Apollo beduyt,
        Doch ziet: hij sprak ghelijck hij wist,
        Ten is geen wonder dat den aenvanck mist.
      
      
        Zo haast hij hoorde u verhaal,
        Zijn hert hem zo ontstak,
        En hij bekende t’eenemael,
        Dat hem noch veel ontbrak,
        Hij gaf terstont u woord ghehoor,
        En ‘t was hem in de liefd’ een nieuwe spoor.
      
      
        Hier week gheleertheyt voor d’eenvout,
        De kloeckheydt voor de deugd;
        En Apollo en was niet stout,
        Maar toonde hem verheugt,
        Dat hij noch vant een wijsheyd meer,
        Dan hij te voren voelde in zijn Leer.
      
      
        Gij alle die de deucht bemint,
        Volgt dezen vromen Man.
        Wanneer dat gij een beter vindt,
        Houd ‘t eerst niet langher aan,
        Bewaard u herte altijd vrij,
        Dat het altijd bereid tot beter zij.
      
    
  