
    
      
        Ik moet een Lied singhen uit ‘s herten grondt,
        Aan u mijn lieve Zuster in den Here,
        Dat u gheloof en liefd’ altijd vermeere,
        En dat gij God meucht dienen t’aller stond,
        Al voelt gij hier zeer menichvuldich strijdt,
        In uwen staat, en wilt u niet bedroeven,
        Maar denckt dat gij daar toe gheroepen zijt,
        Om u gheloof, als Goud in ‘t vier te proeven.
      
      
        Klimt altijd op met u hert in ‘t ghebedt,
        Als of u God daar teghenwoordigh stoned;
        Iae als of gij hem in u hert bevonde,
        Zo zult gij niet licht werden om gheset:
        Gij smaakt de minn’ van uwen Bruydegom,
        ‘t Welk u vernoeght, en een toevlucht kan wezen
        In alle noot, ‘t zij ook hoe datse komm’:
        Want Liefde Gods kan alle dinck ghenesen.
      
      
        Een enig een alleen in ‘t hert gheplant,
        Bewaard de Ziel ghelijck een Medecijne,
        Al is het Lichaam uyterlijck in pijne,
        Of dat men u met zeer veel strijdt aenrant:
        V hoop’ is vast, u schatniemandt en steelt
        Die voelbaer is, maar niet sichtbaer voor ogen;
        Door dezen schat den strijdt te min verveelt,
        Want Liefde Gods kan alle ding ghedoogen.
      
      
        V Ziel gij steldt als buiten alle ding,
        Welk ding alleen om ‘s Heren wil gij handelt
        Anders u hert al in den Hemel wandelt:
        Maar lijdsaemheyd behoeft gij sonderlingh,
        Wandelt dan na de Menscheyd Iesu Christ’,
        Die hier uit Liefd’ hem zelven zo verkleende
        Dat hij ghetrouw in ‘t klein te dienen wist,
        Hoewel zijn hert altijd met God vereende.
      
      
        Ia echt dan na ‘t best, en zijt in ‘t klein ghetrou,
        Neigt u ghemoedt uit Liefd’ in Godes wille,
        Neerstigh in ‘t werk, en in de hope stille:
        ‘k En weet wat ik u beter raden sou;
        Ia niet en is er beter Medecijn,
        Soeter vermaeck, noch minnelijcker weghen,
        Dan Christi Beeld in als ghelijck te zijn:
        Hier toe wensch ik u Gods ghenaed’ en zegen.
      
    
  