
    
      
        Van thien Maeghdekens wij lezen,
        Die ter Bruyloft wilden wezen,
        Deze hebben in der nacht,
        Haren Bruydegom verwacht,
        Maar vijf van deze Vriendinnen,
        Waren wijs en vroet van sinnen,
        Hare varen zij mitsdien,
        Met Oly hebben voorsien.
      
      
        Maar de ander vijf die waren,
        In Gods weghen onervaren,
        Weerelt wijs, ‘t welk voor God
        Anders niet en is dan zot,
        Ledich hebben zij haar vaten,
        Van ’s Geestes-Olye, ghelaten,
        Letterlijck van buiten aan,
        Docht haar, ‘t was ghenoech gedaan.
      
      
        Als de Bruydegom vertoefde,
        Op dat hij haar werken proefde,
        Deze Maagden allegaer,
        Werden slaperich aldaar,
        Maar ter middernacht die vromen,
        Hebben een gheroep vernomen,
        Ziet de Bruydegom komt aan,
        Wilt hem te ghemoete gaan.
      
      
        Met vercierde Lampen vyerich,
        Zijn zij opghestaen manierich,
        Om te gaan ter Bruyloft in,
        Bij het Hemelsch huysghesin,
        Maar de dvvaese vol ghebreecken,
        Ginghen tot de Wise spreecken,
        Ons van uwe Oly doet,
        Troost ons onbereyd ghemoet.
      
      
        Doch de Wise ginghen leren,
        Wij en moghen niet ontbeeren,
        Maar ontbreekt u Mensen raad,
        Zelfs tot den verkoopers gaat,
        Maar doen zij nu henen ginghen,
        Datse mensen troost ontfinghen,
        Kwam den Bruydegom terstont,
        En ontfinck haar die hij vond.
      
      
        De bereyde hij inbrachte,
        Die voorzichtig op hem wachtte,
        Ter Bruyloft met vreuchden groot,
        Ter stond men de deure sloot,
        de ander kwamen doen te spade,
        Dies zij riepen om ghenade,
        Doet ons op: O Here ziet,
        Maar hij sprak ‘k en kenn’ u niet.
      
      
        Daarom waeckt doch met gheduere,
        Want gij en weet noch dach noch uere,
        Dat des Mensen Zone komt,
        Niet te licht van hem en roemt,
        Stelt u niet te haast in vreden,
        Als de dvvase Maagden deden,
        Die ‘t wel hadden in ‘t verstand,
        Maar niet in den grondt gheplant.
      
    
  