
    
      
        Gheen Schepsel zo gheringh,
        Of ‘t predikt sonderlingh
        Zijns Scheppers lof, en prijs,
        Meer, of men luyd-keels riep:
        Den ghenen die ‘t al schiep,
        Is machtig, goed, en wijs.
        Doch onder alle die,
        Voornamelijck ik zie
        Der Hem’len kring uit drucken
        Hoe groot, en wonderbaer
        Is dezen Konstenaar,
        Vol kloeke Meester-stucken.
      
      
        Dat uytghebreyd ghewelf,
        Mij, tot den Schepper self
        Met zo veel Lichten trekt,
        En tuyght van ‘t ware Licht,
        Dat zijn schoon Aangezicht
        Daar onder houdt bedekt.
        Nu weyd’, mijn ogen weyd’!
        Den Hem’len Majesteyt,
        Vol schoonheyd inghegoten;
        Die schoonheyd mij verbeeld,
        Vandt nooit gheschildert beeldt,
        Tot noch voor ons versloten.
      
      
        Nauw gist’ren daalde neer,
        Den morgen meldent weer
        Gheduerighlijck voortaan:
        Den enen duyst’ren nacht
        Het tot den and’ren bracht,
        Gods Lof nooit stil bleef staan:
        ‘t Schoonst dat oyt daeg’lijcks blonck,
        Ons ‘s daags zijn stralen schonck,
        Te helder noch van verren,
        En als het onder doock,
        Den duyst’ren nacht ons ook
        Kwam lichten met zijn Sterren.
      
      
        Ter Wereld is gheen hoeck,
        Daar ‘t volk uit ‘s Hemels boek
        Des Scheppers macht niet kent;
        Hoe ongheleert, of bot,
        Het leest de Schrift van God
        Aan ‘t klare Firmament:
        Elk Sterre doch ghewis
        Een gulden Letter is:
        Wie does boeck-slaven t’same
        Omsichtelijcken stelt,
        Daar merckelijck uit spelt
        Gods wonderlijcken Name.
      
      
        Van daar is ‘t ook, dat trots
        Den blixem onzes Gods,
        Den sterff’lijcken verschrikt,
        Zij vlieden al haar best,
        Als hij van ‘t Oost in ‘t West
        In yders ogen blickt:
        Wat plaets, wat hoeck, wat oort
        Den Donder men niet hoordt,
        Wanneer hij die wil zenden,
        Hij berst een wolcken uit,
        Met eysselijck gheluyt,
        Tot aan des werelds enden.
      
      
        In ‘t driftigh veld, om hoog,
        HeeftGod des werelds oogh
        De Son, een hutt’ vergunt:
        Waar uit hij (toe-bereedt)
        Als een Bruydegom treedt,
        Die in Cieragi’ uytmunt;
        Die uit zijn sleep-zael gaat,
        En blinckt in schoon ghewaedt,
        Van held’re Diamanten:
        Met minder luyster niet
        Ons ‘t Licht zijn fakkel biedt,
        En straelt aan alle kanten.
      
      
        Zo haast hij ‘s morgens rijst,
        Op does aardbodems lijft,
        Der Sterren glans verdooft:
        Ghelijck een moedigh Heldt,
        Hij zich tot loopen steldt,
        En toont zijn gulden hoofd:
        Den gulden vlamme-drich,
        All’ ogen trekt tot zich,
        Van mensen en van dieren`,
        ‘t Ghevoghelt al ghelijck
        Hem groet met wilt musijck,
        En vrolijck tierelieren.
      
      
        Verwondert ik aensach,
        O Vader van den dag!
        Hoe snel gij ‘t al verklaart;
        Hoe vlugh gij henen schrijt,
        Iae, in zo korten tijd
        Volbrenght u Hemelvaert:
        Des Hemels blaeuwe tent
        Gij daghelijcks om rent,
        Met u ghevleckte Paerden:
        V hitt’ breeckt al, ins door,
        En niets en blijfter voor
        Ghescholen op der aarden.
      
      
        Schoon is ‘s Hemels aanzicht,
        En alderschoonst het licht
        Waar deur de Wereld ziet;
        Noch schoonder is Gods Wet,
        Die rein en onbesmet
        Nooit Ziel haar cleck en liet:
        Klaer den besterden Troon,
        En alderklaersten toon,
        Die goudt-geel Zonne luistert,
        In klaerheyd, waar zij straelt,
        Gods Wet noch prijs behaelt,
        Voor wien al ‘t licht verduisterd.
      
      
        Onder veel dingen nut
        De Zonne, ‘s levens stut,
        Werd aldernutst gheacht;
        Doch nutter oyt bekleef
        De Wet, die God beschreef,
        Het sterff’lijck mensch’ gheslacht;
        Die Wet, die aenghemerckt
        Ziel neyginghen daedlijck werkt,
        Ten goeden van den kwaden,
        Vermidts zij seecker tuyght,
        Waar deur men Gods hert buigt
        Tot gunst, van onghenade.
      
      
        Den Leeck zij wederbaert,
        En zynen wulpschen aard
        In wijsheydt wand’len doet,
        Wanneer zij (wel be-ooght)
        Zo onderschey’lijck tooght,
        Het waer’, en ‘t valse goed:
        Wie heilig, en gheschickt,
        Des hooghsten zeden wickt,
        Die sals’ oprecht belyden,
        En d’onderhouder werd
        Ervaren, hoe zij ‘t hert
        Zo zeer in God verblyden.
      
      
        O! welk een held’ren glants
        In d’ooghen des verstands.
        Van ‘s Heren Wet afschiet,
        Waar deur, Heer, uwen knecht,
        Na u behaghen recht
        ‘t Een lieft, en ‘t ander vlied:
        Die vreze, die steeds vreest,
        Met enen kindschen Gheest
        Des hoogsten toorn: is heylich,
        Dies ‘t tot dat zij verhoopt,
        Niet met der tijd verloopt,
        Maar in Gods schoot rust heylich.
      
      
        Rechtveerdich is ‘t ghericht,
        Dat yder synen plicht
        Aenteekent, en verklaart,
        D’wijl ‘s Hemels wetten dan
        Gheen tongh volprysen kan,
        Hoe nut zij zijn, en waerd’:
        Noch Goud, noch eel ghesteent
        Heeft Ophir oyt verleend,
        Zo dierbaer in mijn ogen;
        Noch nimmer Honich-bye,
        Confiten Honig, die
        Zo zoet heeft smaken moghen.
      
      
        V knecht heeft ‘t gheen hij weet
        Al steeds met doen bekleed,
        Steeds hield’ hij zich vermaent,
        En nimmer yver zat,
        Speurd’ hoe zij hem den pat
        Ter hoochster eeren baent.
        Zo oyt mijn Ziel verleydt
        Was, deur onwetendheid,
        (Wie kan de feylen myden?)
        Verinnert mij, o Heer!
        Al ‘t gheen, waar deur wij d’eer
        Ws heyl’gen Naams ontwijden.
      
      
        Ontslaet derhalven mij,
        Der trotse heerschappy,
        Zo blijf ik onbevleckt,
        En onbesoedelt, van
        Al ‘t gheen den vromen Man
        Tot schuld en onheyl strekt:
        Als dan zal Davids mond
        Ontdecken ‘s herten grond,
        Met heylighe Ghedichten.
        Mijn scherm Heer, troost, en schilt,
        Die mij verlossen wilt,
        En al mijn kruys verlichten.
      
    
  