
    
      
        Gods kinderen gij meucht wel zijn verheucht
        Als gij Gods beloften te recht insiet,
        V is bereid een eeuwighe vreugd,
        Al die met Christus lyden druck en verdriet:
        O vrienden en verachtet niet,
        Als ‘t u gheschiedt om Christus leer,
        Gij zult verblyden seer,
        Van den Here, ontvangen een heerlijck Rijk,
        En hem worden ghelijck,
        Ist dat gij tot den einde blijft zonder afwijck.
      
      
        Die ghetrouwe blyven totter dood,
        Die sullent al bezitten, zo Schrift ontbint,
        En eten verborghen Hemels brood:
        Och willet wel bedincken vrienden bemint,
        Want wie dat altemale verwint,
        Als liefste kint // zal wezen
        Van God hooghe ghepresen,
        Bij dezen // gedenkt hoe gij zult wezen geloont,
        Alzo Esdras was ghetoont,
        Op den berg van Sion daar zult gij zijn gekroont.
      
      
        Groot is den loon, die ‘t overdinckt,
        Die God zijn volk zal geven in eeuwigheid,
        En zullen als die Zonne blinckt
        Blincken, alzo ons die Schriftuere zeid,
        In het Rijk ‘t welk ons is bereid,
        En zijn ghekleydt // met witte zijde,
        En zullen wezen blyde,
        Te allen tyden // blincken als voncxkens in ‘t riet,
        En verlost zijn van verdriet,
        En met vreuchden zingen dat zoete nieuw Lied.
      
      
        Dan zal vol lacchens zijn haar mond,
        Als zij zullen aenschouwen haar blyschap schoon,
        En zullen wezen ter zelver stond
        Gelijk Gods Engels puer in ‘s Hemels troon,
        Och denckt altijdt op dezen loon,
        Als zij u doen // zeer schandigh,
        Maar strijd altijdt vailliandigh.
        Die volstandigh blyven tot den endt,
        Die zullen blincken jent
        Gelijc die sterren klaer in des Hemels firmament.
      
      
        Dan zullen zij wezen ten dien saysoen
        Ghelijck de Ceder-boomen, die lustig staan,
        En maecken des Heren Voor-hof groen,
        Als mest-kalveren zult gij wezen, en nemen aan,
        Gij zult uit en inne gaan,
        Niet en mach u schaen, des doods verseeren:
        Gij zult eeuwig triumpheren,
        Regueren, met Christ's op zynen Stoel,
        Die zal u na mijn ghevoel,
        Ontvangen, als een Boelinne ontvangen wordt van haren Boel.
      
      
        Hoe zouden wij moghen zijn bevreesd,
        Als wij overdencken ons Bruidegoms deucht,
        Hoe hij tot zynes Bruylofts-feest,
        Zal dienen al zijn vrienden met groter vreugd:
        Och Lief hoe zult gij zijn verheugt?
        Als gij meugt jonstigh horen:
        Komt hier mijn uytverkoren,
        Mijn tresoren, bezit, die voor u zijn bereid
        Al van der eeuwigheydt,
        Dan suldy vrolijck lachen, al ist dat gij nu schreyt.
      
      
        ‘t Lam zal afwasschen u tranen zoet,
        En lieflijck leiden aan die Fonteyn,
        Om dat gij u klederen al in zijn bloed
        Ghewasschen hebt uit groter Liefden rein:
        Dan zullen die gheteeckende ghemeyn
        Groot ende klein, veel vreugd oorbooren,
        Gheenen druck en komt haar te voren,
        Nooit ore en hoorde, nooit ooghe en sach,
        Noch in nooit hert en lach
        Die vreugt die God zal geven in dezen blyden dach.
      
      
        Dezen blyden dag vrienden die naakt,
        Voor die recht leren treden den engen pad,
        Door welken pad dat men gheraeckt
        In die autentijcke schone vercierde stad,
        Die den Engel met der maten mat,
        Costelijcken schat is de mueragie,
        Zij is schoon van cieragie,
        Met couragie over de mueren springht,
        Op des Lams goeden ghedinckt,
        Die gij dan zult ghenieten, als God u daar in bringht.
      
      
        Oorlof notabel Compangie,
        Volgt ‘t Gheloofs Hertoghs als trouwen Heldt,
        En dincken op die schone melodie,
        Als gij moet lyden druck en gheweldt,
        Die haren uws hoofts zijn al gheteldt,
        Wordy ghequelt // ’t zal omme draeyen,
        Al sietmen u schandelijck zaaien,
        In ‘t maeyen // zal dat men schandelijck zien
        Heerlijck zijn ende nieu,
        Oorlof rein uytverkoren, hier mede seg ik Adieu.
      
    
  