
    
      
        Die hier wil staande blijven,
        En vord’ren meer en meer,
        Moet hem niet laten dryven
        Van Mensen heen en weer,
        Maar zonder ommekeer,
        Met alle zijn ghedachten
        Allene zien en achten,
        ‘t Exempel van zijn Heer.
      
      
        Ziet gij de Mensen dolen
        Verlichtse zo gij kont,
        Oft laetse God bevolen,
        Oordeelse niet terstont
        Want God kent haren gront:
        Wien oordeelt gij zo seer,
        Hij staat oft valt zijn Here
        Die hem ook maakt ghesont.
      
      
        Wacht u te onderwinden
        Iemands verborgentheydt,
        God zal ‘t naemaels wel vinden,
        Hierom den tijd verbeyt
        Te klein is u wijsheid,
        Om vonnissen te geven,
        Zoekt gij slechs te beleven
        ‘t Gheen u is op gheleyt.
      
      
        Hoort gij iemands ghebreken
        Geloofd niet sulcken praet,
        Maar wilt hem zelfs aenspreken
        De zake onderstaet,
        Misschien ist niet zo kwaad,
        Hij zal u contenteren,
        Oft hij zal hem bekeeren,
        Zo hij is in misdaad.
      
      
        Met vriendelijcke reden
        Zulke te nemen waar,
        En voor God in ghebeden,
        Ook te ghedencken haar
        Dat is Gods wille, maar,
        Te schenden iemands fame,
        Is God niet aenghename
        En ‘t heeft een groot ghevaer.
      
      
        ‘t Zijn somtijds zulke dingen
        Waar van gheen Wet en is,
        Daar op een Wet te bringhen,
        Tis al te onghewis
        De grootste duysternis,
        Is meest bij zulke lieden,
        Die veel willen ghebieden,
        En loopen zelve mis.
      
      
        Die de Weerelt versaken,
        Worden terstont benijdt,
        S’en konnent zo niet maken,
        Oft zij worden altijdt
        Der Mensen gunste kwijt,
        En lichtelijck belooghen,
        Want van de schalcke ogen
        Was Christus nooit bevrijdt.
      
      
        En oftmen schoon vernomen
        Eenighe feylen heeft,
        Wie is er zo volkomen,
        Die nimmermeer en sneeft
        Och die ootmoedich leeft,
        Met een gheduerich merken,
        Al op zijn eyghen werken
        Niet licht een oordeel gheeft.
      
      
        Na dat de liefd’ is vyerich
        Ook de oordeelen gaan,
        De liefd’ is goedertierich,
        En vremt van arghewaen
        Och neemt de liefde aan,
        Die zal u onderwijzen,
        Het goede zal zij prijzen,
        En ‘t kwade laten staan.
      
      
        Het kwade te verbreyden
        Dat komt uit onverstant,
        Het doet de herten scheiden,
        En ‘t breeckt der liefden bant
        En het en sticht niemand,
        Maar ‘t doet go vrienden twisten,
        Het zijn des duyvels liften
        Die stoockt al sulcken brand.
      
      
        Niet om ‘t ghebreck ghenesen
        En brengt bij ‘t aan den dach,
        Maar om dat hij door dezen,
        De liefde breken mach:
        Want hij hem menghen plach,
        Onder Gods kinders teere,
        Als hij die voor den Here
        Te samen komen sach.
      
      
        Des Werelts grove zonden
        Laat hij wel ongheroert,
        Haar schalcke boze vonden,
        Werden gheacht voor boert,
        Maar die een leven voert,
        Na Gods bevel ghegheven,
        Tegen ‘t ghemeyne leven
        Daar wordt haast op gheloert.
      
      
        Soud’ men aan nemen ‘t klagen
        Dat men hoort altemet,
        Het soud’ ons doen vertraghen,
        In ons Christ’lijck opset
        Want hij wordt licht besmet,
        Die geerne zoekt te spreken
        Van zijns naasten ghebreken,
        En blijft zelfs ongheret.
      
      
        Dus laat u niet beweghen
        Op dat in sulcken graet,
        Ons heil niet zij gheleghen,
        Aan iemands doen of laat
        Aan iemands liefd’ of haat,
        Maar Christus onzen Here,
        Zijn leven en zijn Leer
        Ons tot een voorbeeld staat.
      
    
  