
    
      
        Wat treurt gij o mijn Ziel
        Waar om zijt gij benaut,
        Waarom zijt gij zo yel,
        Vol anghsten menighfout,
        Gods moghentheydt aenschout,
        Zijn Liefde uytghelesen,
        V zaken hem betrout
        Die uwen schild wil wezen.
      
      
        ‘t Is waar: zeer veel aenstoot
        Gij te ghemoete ziet,
        Kranckheydt, armoede groot,
        En veelderley verdriet
        ‘t Welk daghelijcks gheschiedt,
        De mensch’lijcke natuere,
        Maar en verschrikt u niet
        ‘t Heeft al zijn tijd en ure.
      
      
        O Ziele u begin
        Wel neerstigh overleydt,
        Wat God heeft in den sin,
        Dat hij u heeft bereid
        En met der hand geleid,
        Is ‘t niet: om u te geven,
        Zijn schone heerlijckheydt
        Na dit ellendigh leven.
      
      
        Al voor des wereldts grondt
        Waert gij hem openbaer,
        Oft schoon tot dezer stond,
        Voor u verborghen waar
        Voor God ist hel en klaer,
        Hierom en wilt niet schromen,
        Betrouwt hem, ‘t zal hier naar
        Noch al ten besten komen.
      
      
        Maar ‘t is van noode hier
        Dat gij eerst met hem lijdt,
        Gheloutert door het vyet,
        Tot gij ghesuyvert zijt
        Door ‘t lyden dezer tijd,
        ‘t Welk niet is te ghelijcken,
        Bij ‘t Hemelse jolijdt
        Dat u naemaels zal blijcken.
      
      
        En boven dien, gij zult
        Te minder zijn ghequelt,
        Ist dat gij hebt ghedult,
        En u ghelaten stelt
        Ghewilligh neer ghevelt,
        En onder ‘t kruys gheboghen,
        God die u haren telt
        Gheeft niet boven vermoghen.
      
      
        V God is zo ghetrouw
        Als hij gheeft teghenspoet,
        Zo matight hij den rouw
        Met tyroost in het ghemoedt,
        Al is ‘t dat vleys en bloed
        Een weinig tijds moet lyden,
        De hoop van ‘t eeuwig goed
        Dat kan de Ziel verblyden.
      
      
        O Ziel, o coel greyn,
        Oorspronckelijck ghevloeyt,
        Wt d’eeuwighe Fonteyn,
        En met zijn Gheest besproeyt:
        Lijdt dat hij u besnoeyt,
        Maar hoe, oft ook waar mede,
        V daar niet in bemoeyt
        Houdt u in stillen vrede.
      
      
        V ampt is lijdsaemheydt
        En blyven onderdaen,
        Zij God is het beleydt,
        En daar na moet het gaan
        Ziet slechts de dingen aan,
        En blijft gij onberoerlijck,
        In zijn der Liefden staan
        Want wijken is vervoerlijck.
      
      
        Wijkt niet van uwen God
        Om eenighen toeval,
        Hoe onverwachten lot,
        V ook ontmoeten zal
        Als de tempeesten al,
        Met krachten op u dryven,
        Houdt u op d’opperwal
        Zo zult gij seecker blyven.
      
      
        O Ziel u ooghemerck
        Zij staegh in God ghevest,
        Het zij in woord oft werk,
        Ghedenckt altijdt op ‘t lest,
        En volgt het alderbest,
        Dat gij weet te ghedencken,
        Beveelt God dan de rest
        Geen dinck en mach u krencken.
      
    
  