
    
      
        Al leve ik in druck in groot ghequel,
        Al is mijn lijden noch zo fel,
        Rebel, wil ik niet wezen,
        Gods oordeel is goed,
        Synen Name moet,
        Altijd worden ghepresen,
      
      
        Al wordt gij verdruckt, veracht, en versmaet,
        Belacht, bespot, hoe dat het gaat,
        Weest altijdt wel te vreden,
        Maket gheen ghekrijt,
        Gheduldich hier lijdt,
        ‘t Werd u tot saligheden.
      
      
        Hout u inwendig heel ghelijck ghemoet,
        In lief, in leed, in suer, in zoet,
        In ‘t goed hebben en derven,
        Volghet deze Leer,
        In sacht en in zeer,
        In leven, en in sterven,
      
      
        Geen erger dinck is hier dan eyghen wil,
        ‘t Maakt tussen God en ons gheschil,
        Zeer zoet komt hij in vloeien,
        Als wil is versaeckt,
        Dan wordt God ghesmaeckt,
        Het doet in deuchden groeyen.
      
      
        Dan werter geboren een geestelijck Man,
        Die hem opgheeft, en off’ren kan,
        Voortaan naar Gods behaghen,
        Die met danckbaerheydt,
        Wat hem God opleydt,
        Can lyden zonder klaghen.
      
      
        Ziet dit is die rechte nieuwe gheboort,
        Als ‘t oude vlees verdrinckt, versmoort,
        Door ‘t woord van lijtsaemheden,
        Dan sterreft den Mensch,
        Zijnen lust zijn wensch,
        En al zijn sinlijckheden.
      
      
        Niemand en kan onze Ziele gheschaen,
        Als wij volstandich blyven staan,
        Sathan, dood, noch ook Helle,
        De onlijdtsaemheydt,
        Die doet ons groot leidt,
        Zij brengt ons in ‘t ghequelle.
      
      
        Dat wapen daar Christus mede verwan
        Dat helsch Serpent voor alle man,
        Hij is niet om volprysen,
        ‘t Was ook lijdsaemheydt,
        Dus weest hier bereid,
        Te volghen zijn advijsen.
      
      
        Onzen Here most in zijn glory gaan,
        Door druck, lijden, ten is gheen waen,
        Does baen, moet gij verkiesen,
        Versmaet gij does les,
        Sijt doch seecker des,
        V Ziel zult gij verliesen.
      
    
  