
    
      
        Nv looft mijn Ziel den Here,
        Voor alle die weldaden fijn,
        Brengt hem toe prijs en ere,
        Vergheet het niet, o Ziele mijn,
        Hij is de Heer verheven,
        Zeer vriendelijck en zoet,
        V heil, u troost, u leven,
        Die in zonden uit doet,
        En kroont u met ghenade,
        Door zijn narmhertigheydt,
        O Ziele vroeg en spade,
        Zijn Lof en ere wijd uytbreydt
      
      
        Ghenadich ende goedich,
        Zo is de Here Zebaoth,
        Zeer vriend’lijck en lanckmoedig
        Een vaste borcht ende slot,
        Zijn goetheydt hoog geprezen,
        Staat open, ende duert altijdt,
        Over haar die hem vrezen,
        Des hem ghebenedijdt,
        Wilt prijzen ende eeren,
        O Ziele mijn met lust,
        Zijnen Lof wilt vermeeren,
        In God te loven niet en rust.
      
      
        ie hier doet uit de zonden,
        En verdelghet ook die misdaad,
        Als een Vader bevonden,
        Barmhertig, en vol ghenaed,
        Zijn kind’ren goedertierich,
        Verghevet de zonden t’saem,
        Alzo uit liefden vierich,
        Doet onzen God bequaem,
        Die hem hertlijck beminnen,
        Schelt hij de zonden kwijt,
        En reynicht haar van binnen,
        O Ziele hem doch ghebenedijdt.
      
      
        Niemand kan of mach gronden,
        Des Heren grote goedigheid,
        Noch ten vollen verkonden,
        Zijn gunst ende barmhertigheid,
        Hij is vol van ghenaden,
        Een bloed des Levens rein,
        Die uytgiet veel weldaden,
        En hier waerlijck alleyn,
        De Ziele kan verblijden,
        En verheughen den Gheest,
        Van sond’ en dood bevrijden,
        Des wilt hem loven minst en meest.
      
      
        V zij lof, prijs en ere,
        Van nu tot inder eeuwigheydt,
        Mijn God, Koning en Here,
        Zo wijdt hem de Hemel uytbreyt,
        Die Engelen daar boven,
        All’ gheloovighe goed,
        Moeten u stedich loven,
        Met hert, Ziel, en ghemoet,
        Want gij Here ghepresen,
        Des alleen weerdig zijt,
        Geloofd zo moet gij wezen,
        O gij mijn God, breed ende wijdt.
      
    
  