
    
      
        Ik ben den Wijnstok zoet,
        Gij zijt de ranken vrij,
        Zo gij brengt vruchten goed,
        Zo blijft gij wel in mij,
        Maar wordt afkeerigh gij,
        Door zonden en ghebreken,
        Zo zal mijn Vader dy,
        Van synen Wijnstok breken.
      
      
        Ik houd mijns Vaders woord,
        Hoe wel met druck en pijn,
        Daarom ik onghestoort,
        Blijd’ in de Liefde fijn.
        Blijft ook alzo in mijn,
        Zo zal ik u beminnen,
        Mijns Vaders zoet aenschijn,
        Zult gij tot troost gewinnen.
      
      
        Hebt doch malkander lief.
        Dit ist dat ik ghebied’,
        Nooit ik mij en verhief,
        Over mijn minder iet,
        ‘k En hadde nooit verdriet,
        Ootmoedich mij te buyghen,
        Ghelijck gij hoort en ziet,
        En van mij moet ghetuyghen.
      
      
        Och mijn kinderkens teer,
        ’k Ben noch een kleine tijd
        Bij u, doch neme keer,
        En dat tot u profijt,
        Och doet doch altijdt blijdt,
        Om in de Liefd’ te blyven,
        Wilt alle twist en strijdt,
        Wt uwer herten dryven.
      
      
        Als een barende Vrouw,
        Sala u veel druck ontstaen,
        Maar weest daar in ghetrou,
        ‘t Zal naemaels noch wel gaan
        Ik heb menighen traen,
        Om uwent wil gheleden,
        Den tijd die komt nu aan,
        Dat ik zal gaan in vreden.
      
      
        Ik sou wel blijven hier,
        Tot uwer vreuchden feest,
        Mijn Vader goedertier,
        Die daar is d’aldermeest,
        Zal u met zijnen Gheest,
        Zo veel te meer bevesten,
        En zijt doch niet bevreesd,
        ‘t Gheschiet tot uwen besten.
      
      
        Dat gij de liefde kont,
        Die u mijn Vader draagt,
        V herte waar ghesont,
        Dat nu zo treurig klaeght,
        Dat gij de minne saeght,
        Zo sout gij u verblijden,
        Gij sout niet zijn vertsaagd,
        Tegen ‘t aenstaende lijden.
      
      
        Als een verworpelingh //
        Draagt u de Weerelt haat,
        Doch om gheen ander ding //
        Dan datse mij versmaet,
        En ook mijns Vaders raad //
        En kanse niet versinnen,
        Al schijnet aent ghelaet //
        Dat zij hem wil beminnen.
      
      
        Mijn wensch in mijn gebedt //
        Is voor u in ‘t gemeen,
        Dat gij meucht worden, met //
        Mij en mijn Vader een.
        Dat alle ding hoe kleen //
        ’t Geen mijn is u mach wezen,
        Daar is ook anders gheen //
        Dat de Ziel kan genesen.
      
    
  