
    
      
        O Mensch! leert weten uwen eigen staat,
        Hoe dat het met u inwendig toegaet;
        Hoe uwe hert is voor Gods ogen klaer,
        Die ‘t verborghen zal brenghen openbaer.
        O Mensch! vreest hem, die alle u secreten
        Ziet, ende kent, zonder ghebreck van weten.
      
      
        Gij brengt dikmaal een vriendelijck aenschijn
        Voor u naasten, en ‘t hert is vol fenijn:
        Gij spreekt met woorden of gij met hem waert,
        En houdt verburghen uwe kwade aard,
        En bedrieght zo door u quae gheveynstheden,
        Zo menigh Mensch, maar u zelven ook meden.
      
      
        Om gheld en goed, ja om ‘t aerdtsche profijt,
        Daar u herte op loert tot allen tijd:
        Daar door werd gij zo blindt dat gij miet kent
        V eyghen werk daar gij stedigh in bent;
        Gij kond u ghebreecken altijd verschonen,
        Door gierigheydt u zelven rijcklijck loonen.
      
      
        Om hier in klaer te zien u eyghen schuld,
        Zo hoort does Les met een oor vol ghedult:
        Set u zelven in uwes naestens steed’,
        En ziet of gij met u doen zijt te vreed’,
        Als tegens u alzo werde ghehandelt;
        Dat elk did deed’, daar werden aers gewandeld.
      
      
        V dunkt dikmaal u gheschied ongelijk,
        ‘t Gaat u te na, gij lijd schaed’ in u Rijk:
        Maar set u dan of gij u party waert,
        Kond gij dat doen zonder eyghen Liefds aard,
        Gij soud haast zien u fauten en ghebreecken,
        Daar gij anders bedoven in blijft steecken.
      
      
        Dit raed ik u en mijn zelven voor al:
        Doet dit altijd, gij ontgaet menigh val:
        Want alle twist meest komt door eyghen min,
        Door ydel eer, door gierigheyds quae sin;
        Kond gij dit al versaecken ende sterven,
        Gij soud go rust en vreed’ bij God verwerven.
      
      
        Want ‘t zal doch al voor ‘t oordeel zijn ontdekt,
        Dat nu zo heym’lijck in ‘t verborghen steckt;
        O mensch keert om, en wordt als een kind kleen,
        Dat niet en weet gheveynstheydt, list, of gheen
        Bedroch, noch nijd, noch enig quae pracktijcken,
        Op dat u hert voor Gods oogh rein mach blijcken.
      
      
        O Mensch! laat dit niet licht voorbij u gaan
        Bidt God, dat gij u hert moogt schouwen aan,
        Op dat gij u zelven niet en bedrieght,
        En om u eer niet gheveynstlijck en liegt:
        Maar denckt wel diep, of gij dead’lijck most sterven
        Hoe zwaer ‘t zijn zal Gods eeuwig rijk te derven.
      
      
        Geloofd dit vast, Gods ogen zijn zo rein,
        Hij mach ‘t boze aenschouwen groot noch klein,
        Hij ziet zo diep al door uws herten grondt,
        Hij weet die heym’lijcke verborghen sond’.
        Och buigt u doep voor God geheel demoedigh,
        Laat af van ‘t quaed, en word tot deughden spoedigh.
      
      
        God gaf ons zijn enig ghebooren Soon,
        Tot een Voorbeeld, en levendig Patroon,
        Steldt dit altijdt voor u herts ogen klaer,
        Volgt hem na, als een recht yveraer,
        Opent u hert, laat dit licht in u schijnen,
        Zo zal alle duysterheydt snel verdwijnen.
      
    
  