
    
      
        Wilt gij ingaan ten leven,
        Veyligh, en onvervaert:
        Zo moet gij u begheven
        Vrijwillig, onbezwaert,
        Te schouwen ‘s werelds stacy,
        Aanzien haar waen-schijn groot,
        Met al haar dominacy,
        Haar eynd is doch de dood.
      
      
        Och! die wijs was te deghen,
        En koos een leeghe staat,
        En schouwden alle weghen
        Die d’heele wereld gaat,
        Met al haar veel behoeven,
        Van Tafel Kleed, en Huis:
        Wel hem die dit kan proeven,
        En zien ‘s werelds abuys.
      
      
        V meen ik g’naemde Christen,
        Die eertijds waren slecht,
        En van dit doen niet wisten,
        Dat nu te maal heet recht:
        Van proncken ende pralen,
        Van kost’lijcken Huisraad,
        Verguldt, ende vermalen,
        En alle overdaet.
      
      
        Bruyloften ende Feesten,
        Met alle overvloed,
        Om d’aerdsche lust te meesten,
        ‘t Moet nu al heten goed,
        Hoe breed, of hoe kost’lijcke,
        Hoe vol-op van all’s, ja
        Ghemeene Man, en Rijcken,
        De een doet den and’ren na.
      
      
        ‘t Is nu zo veer gekomen,
        Dat Herders, die voorgaen,
        Om ‘t Schaepken te betomen,
        Zelver na hoogheid staan;
        Na ydel eer zij trachten,
        Naar aerts rijkdom en schat:
        ‘t Sout verliest al zijn krachten,
        ‘t Loopt meest op ‘t ruyme pat.
      
      
        Wat raad, o arme Mensen!
        Om beter weg te gaan?
        Wilt snel na ‘t beste wenschen,
        Wilt u niet langh beraen:
        Al gaan veel Harders doolen,
        Doolt niet met haar, maar wilt
        Snel gaan in Christi schoolen,
        Daar werd dit kwaad ghestilt.
      
      
        Christus stelt u voor ogen,
        Aanziet zijn nedrigheydt,
        Zo werd gij niet bedrooghen,
        Hoard alleen wat hij zeid:
        Hem zelven te versaecken,
        Het kruys draghen vreedzaam
        Altijdt in alle zaken,
        Tot prijs van ‘t Heren Naam.
      
      
        Ziet aan Christi armoede,
        Zijn grote lijdsaemheydt,
        Hoe hij zijn dierbaer bloed
        Tot een Wasch-badt bereid:
        Om weg te doen u zonden,
        O Liefde overgroot!
        Laat dit u hert doorwonden:
        V aerdtsche lusten dood.
      
      
        Voor does Herder wilt buigen,
        Hoordt zijn stemme alleen:
        Does Melk wilt doch insuygen:
        Tot does Fonteyn wilt treen:
        Does zal ‘t u alles leren,
        Wat gij moet doen, altijdt,
        Tot hem wilt u bekeeren,
        Doet hier toe al u vlijt.
      
      
        Wilt s’werelts vriend niet wezen
        Want dan zijt gij vyandt
        Van God u Heer ghepresen,
        O! dit in ‘t herte plant
        Laat loopen die wil loopen
        Den b reeden weg eylaes!
        Zij moeten ‘t zwaer bekoopen
        Al met de Maagden dwaes.
      
      
        Houd vast aan uwen Here,
        Al achtmen u voor zot,
        Wijkt van hem nimmermeere,
        Vreest smaed, schand, ofte spot:
        Wilt daar niet eens na kijcken,
        Gaat maar kloeckmoedigh voort:
        In gheenich dinck wilt wijken,
        Alleen u Here hoordt.
      
      
        Oorlof o Christen herten,
        Die ‘t alderbest bemint,
        En ‘t quaed aanziet met smerten,
        Als Christo weest ghesint:
        Strijd vroom, u werd gegeven,
        De Croon, zo gij volherd,
        Dat eeuwig vrolijck leven
        V doch ghegheven werd.
      
    
  