
    
      
        Daar is geen soeter vreugd op dezer aarden,
        Als vreughd en blijdtschap in Gods Geest,
        Al ‘s vleysches vreugt die is van geender waerden,
        Ghelijck men in Schriftuere leest,
        Wie de een vreugd heeft, die moet de ander derven,
        Zij konnen niet te samen zijn,
        Want d’eene vreugt zal eeuwig vreugt verwerven,
        En de ander vreugd de Helsche pijn.
      
      
        De vreugt des Geests en kont gij niet bekomen,
        Gij hebt dan d’aerdtsche vreughd versaeckt,
        En Godes Gheest en wil in u niet wonen
        ‘t En zij gij de ander haat en laeckt,
        Dus wilt dan deze vreugd geheel versmooren,
        Met temmen, dwinghen, kruys, en dood,
        Zo zal u God door dezen Gheest verhoren,
        En voeren u uit alle nood.
      
      
        De mensch die meynt hij zal zijn vreugt vermeeren
        Door rijkdom, pracht, en overvloed,
        Met zijns ghelijck den overvloed verteren,
        Dit dunkt hem ‘t aldersoetste zoet,
        Daarom zo tracht hij na de aerdtsche goeden,
        En jaagt daar na met al zijn kracht.
        Hij meynt dit zal hem in zijn vreugde voeden,
        Daarom zo draagt hij dracht op dracht.
      
      
        Verstand, memory, kracht, en al zijn sinnen,
        Dat God uit Liefd’ hem heeft ghejont,
        Om dat hij hem in ‘t goede sou beminnen,
        Dat leidt hij aan zijn buik en mond.
        Dit is zijn God, zijn Hemel, en zijn leven,
        Die grond die heeft hij vast gheleyd,
        Zo moet hij hem tot dezen dienst begheven,
        Want hij heeft God zijn dienst ontseydt.
      
      
        Zijn buyck-God moet hij nu gestadigh vrezen
        En dienen hem na zynen wil,
        Hij moet hem ook in als ghehoorsaem wezen,
        Oft met dien God krijgt hij gheschil,
        En dezen God en laat hem niet met vreden,
        Hij plaeght hem nacht en dag zo zwaer,
        Want hij bezit hem al zijn hert en leven,
        Niet anders oft den Sathan waar.
      
      
        Hij plaegt hem staegh met d’alderswaerste sorgen,
        En vreest verlies van zijn ‘s vleyschs lust,
        Altijd beanghst voor huyden of voor morgen,
        Leeft hij gheduyrigh in onrust,
        Hij loopt, hij draeft, hij buckt hem neer om rapen,
        Om zijnen God die ‘t zo ghebiet,
        Hij koopt, hij slaeft, met schrobben en met schrapen,
        Ist vreugt: ‘t is wel een groot verdriet.
      
      
        Hij schrijft, hij wrijft, hij moet zijn tijd besteden,
        Tot liefde van zijn lieven God,
        Hij stijft, en drijft, door Landen en door Steden,
        Die zo niet doet, die noemt hij zot,
        Hij mach niet rusten, noch hij mach niet poosen,
        Door ‘t soecken van zijn eyghen baet,
        Hij wordt rondom ghedreven door does bozen,
        Als ‘t paert dat in de molen gaat?
      
      
        Zijn goed dat moet hij soecken te vergaren,
        Met rechten, plechten voor de bank,
        Door kyven, vechten, wil hij ‘t dan bewaren,
        En dit duurt al zijn leven lanck,
        Wanneer zal hij nu eens zijn vreugd ghenieten?
        Zijn God en latet hem niet toe,
        En synen tijd die laat hij hem ontschieten
        Och waar hij eens does vreugde moe.
      
      
        Als hij dan eens zijn vreugde wil gaan pleghen,
        Daar komt dan veel tijdts teghenheydt:
        de een vriend of de ander is hem daar in tegen,
        Dit baert dan een verleghentheydt,
        Dan heeft hij enen brief oft meer ontvangen,
        Oft kwaad gherucht komt hem ontrent,
        Daar hij op heeft ghewacht met groot verlanghen,
        Dat is oft hier, oft daar gheschent.
      
      
        Hier sinckt zijn hoop en vreugt ter aarden neder,
        En synen God begheeft hem hier,
        Hij sinckt van droefheyd neer, als kwaad onweder,
        In plaets van vreugd maakt hij ghetier,
        Niemand kan hij hem dueren door zijn klaghen,
        Ziet deze vreugd eens deur en deur,
        Ziet eens hoe dat hem hier zijn Goden plagen,
        In plaets van vreugd komt treur daar veur.
      
      
        Maar alst nu gaat na al zijn hert en wenschen,
        Dat hij zijn vreugd vol-tooyen mach,
        Met eten, drinken, na does aerdtsche mensen,
        En d’ydelheyd duert nacht en dach,
        Zijn creatuer dat krenckt hij dan zijn krachten,
        Dat hij daar deur de vreugd ontbeert,
        Hij moet dan soecken die hem valt onsachten,
        Dus werd zijn vreugd in smert verkeert.
      
      
        Voorwaar het is wel droevig te beklagen,
        Als men op ‘s werelds vreugde let,
        De Sathan heeft wel honderd duizend lagen,
        Hier in des werelds vreugd gheset,
        ‘t Ghetal en kan gheen mensch op aarden noemen,
        Die door does vreugd al zijn belet,
        En deze vreugd die gaat haar al verdoemen,
        Zo wij ghelooven Godes wet.
      
      
        O mensch! hoe gierigh wordt gij doch bevonden,
        Om d’ydel vreughd van dezer tijd,
        En werd zo van u waen-godt vast ghebonden,
        Dat gij altijd in onrust zijt,
        Versaeckt does vreugd, en wilt doch eens opwaken
        In vreugd die eeuwig duren zal,
        Does vreugd is zoet, en zal u zo vermaken,
        Al de ander zal u zijn als gal.
      
      
        Een Christen heeft een al te zoeten vreugde
        Als hij is treurig om zijn vreugd,
        Die hij wel eer gehad heeft in d’ondeughde,
        Want dit ‘t voor God een ware deugd,
        Veel tranen moet hij voor does vreugde boeten,
        In tranen zoekt hij vreugden spijs,
        In tranen zoekt hij nu al zijn verfsoeten,
        Dus zoekt hij vreugd op deze wijs.
      
      
        Door dezen dou zo wassen nu Gods saden,
        In hem ghesaeut door ‘t eeuwig woord,
        Hier zijn de vruchten weer met dou gheladen,
        En druypen zo al voort en voort,
        De traen-fonteyntjes hier van vreugde vloeien,
        Nu hij de waere vreugd bekent,
        Dus doet hem God uit liefde jeughdich groeyen,
        Hier en hier naar dat heeft gheen ent.
      
      
        Gij Prinsen wilt u droeve vreugde staken,
        En blijft niet meer zo dom en blint,
        Maar wilt door rou na ware vreugde haken,
        Denckt d’aertsche vreugd en is maar wind,
        Wat zal doch d’aertsche vreugde konnen baten,
        Die doch voorwaar gheen vreugd en is,
        Geen vreugd, als vreugde na te willen laten,
        Om God die ‘t al in alles is.
      
    
  