
    
      
        Haeckt na den vreed’ bij alle Man,
        En na de heylighmakingh’ dan,
        Want zonder deze deughden,
        Niemand den Here zien en kan
        In heerelijcker vreugden
      
      
        Ist moghelijck en in u macht,
        Hebt Vrede, Liefde, en Eendracht,
        Altijd met alle Mensen,
        Van uwer zyden daar na tracht
        Met hopen, bidden, wenschen.
      
      
        Den Vrede is den eersten groet,
        Die Christus zijne Ionghers doet,
        Na zijn heerlijck verrijsen,
        Fie Boden zijn lieflijck en zoet,
        Die ons den Vrede prijzen.
      
      
        Den Vrede is zo goeden pand,
        Zij gaat te boven alle verstandt,
        Saligh zullen zij wezen,
        Die door dezen heylsaemen band,
        ‘t Ghekroockte Riedt ghenesen.
      
      
        Wil yemand met u voeren twist:
        V dierbaer tijd niet en verquist,
        Met sulcken Mensch te kyven,
        Bij Gods volk gheen manier en is ‘t,
        Zij moeten vreedzaam blyven.
      
      
        Maar vraagt u yemand, weest bereyd
        T’antwoorden met sachtmoedigheyd,
        En wel bedachte sinnen,
        Vlied dan eyghen gherechtigheyd,
        Laat waerheyd altijd winnen.
      
      
        Wat is er menigh leed gheschied,
        Wat is er menigh groot verdriet
        Door ‘t hebbe-recht gekomen?
        Als men het stuk wel oversiet,
        ‘t Schaemt hem bij alle vromen.
      
      
        Elk heeft zijn goet-dunckend verstand
        Als een noodtsaecke in gheplant,
        Het volk van zijn humeuren,
        En maakten op haar eyghen hand
        Zo veel bedroefde scheuren.
      
      
        Zij hebben menigh hert bedroeft,
        En haar opiny in-ghegroeft,
        Daar minst is aan gheleghen,
        En ‘t ghene dat er meest behoeft,
        Hebben zij minst gheweghen.
      
      
        Dat’s vrede, Liefd en eenigheyd,
        Oprechte waer’ ootmoedigheyd,
        Af-stervinghe van zonden,
        Op dat de Ziel in Heyligheyd
        Onstraflijck zij bevonden.
      
      
        Door deze oorsaeck is ‘t ghebeurt
        Dat men zo weynich mensen speurt,
        Die Godes Liefde smaecken,
        Den tijd die werd verteureleurt,
        In onnoodighe zaken.
      
      
        Alleen niet in twistigh confuys,
        Maar ook in ‘t al ghemeen ghedruys,
        Zij met de Wereld wennen,
        Zij soecken weeld’ en vlieden ‘t kruys,
        Gods vreed’ zij niet en kennen.
      
      
        Want zo de Herders voren gaan,
        De Schaepkens geerne volghen aan,
        Willen de Herders scheuren,
        de een gaat wel mee, de ander blijft staan,
        Met zuchten ende treuren.
      
      
        ‘t En zijn gheen goede Herders trou,
        Die weinig achten op den rou,
        Van haar onnoosel Schapen,
        Waren de Herders vredigh, ‘t sou
        Niet langh dus blyven slapen.
      
      
        Eylaes! de schaepkens Christi fijn,
        Zij trekken altijd enen lijn,
        Oft schoon de Herders kyven,
        Zij konnen niet gescheiden zijn,
        Haar hert moet enig blyven.
      
      
        Geen Herder vreemd haar dit belet,
        Haar liefde hebben zij gheset
        Op haar Herder verheven,
        Die zijn Heyl’ghe vreedzame Wet
        Heeft in haar hert gheschreven.
      
      
        Want alle die met God zijn een,
        Zijn met malkander ook ghemeen,
        Zij weten van gheen delen,
        Al komter al een vonckje kleen,
        Gods liefde kanse helen.
      
      
        Oorlof gij Herders die vreedzaam
        V schaepkens weidt in Christi naam,
        Iaeght altijd na den vrede,
        Zo sijt gij Gode aangenaam,
        En alle mensen mede.
      
    
  