
    
      
        Heylighe Geest, fonteine aller goeden,
        Salf-olye der Christ’lijcker ghemoeden,
        Vervult ons hert met u Hemelse kracht!
        Wtdeylster van de Goddelijcke minne,
        Maakt ons bequaem, op dat wij recht van sinne,
        V heerlijckheydt uitbreiden met aendacht.
      
      
        Heylighe Geest gij zijt een eeuwig wezen,
        Gheen Creatuur, die men kan zien of lezen,
        Doch Creatuur van u getuyg’nis gheeft,
        Want de Heyl’ge mensen van u ghedreven,
        Hebben de Schrift door u wijsheyd beschreven,
        Waar van ‘t vernuft geen recht begrijp en heeft.
      
      
        Want gij zijt rein, eenvuldigh van manieren,
        De Wereld wil haar wijsheyd hoog vercieren,
        S’en kent u niet, o Duive zoet van aard,
        Haar Wysen in haar eyghen wijsheyd dolen,
        En u wijsheyd die blijft voor haar verholen,
        Die gij alleen den kleinen openbaart.
      
      
        Heylighe Geest, Gesante uit den hooghen,
        Gij stelt den mensch de liefde Gods door ogen,
        Om te beweghen zijn versteende hert,
        Wat zonden dat den mensch hier heeft beganghen,
        Daar van zal hij vergiffenis ontvangen,
        Maar die u lastert niet vergeven werd.
      
      
        God’lijcke strael, zeer suyver van naturen,
        In een quaed-will’ghe ziel kond gij niet duren,
        Naar die u stemme hoort en u op doet
        Zij dien komt gij zeer lieffelijck ghestreken,
        En reinigt hem van alle zijn ghebreken,
        [...]a tot een Tempel maakt gij zijn gemoed.
      
      
        Door u beleydt den Vader uit den Throone,
        Met Iesum Christum synen lieven Zone,
        Komen te saem wonen bij ‘s mensen kind,
        Ziet daar een hutte Godes bij de mensen,
        Wat mach men soeter paringhe ghewenschen,
        Het is de hoogste vreugde die men find.
      
      
        O zoete kracht van God neder gezonden,
        Om ‘s mensen hert met liefde te doorwonden,
        Om ‘s mensen hert te openen ‘t verstand,
        Om ’s mensen hert te dryven en te leiden,
        Om ‘s mensen hert Godformingh te bereiden,
        Om ‘s mensen hert te zijn een seecker pand.
      
      
        Dit zeker pand Gods kind’ren werd ghegheven,
        Dies zij met hem in waren vrede leven,
        Lieff’lijck ghetroost en van vreze bevrijd,
        Want hij die vreest heeft enigszins noch pijne,
        Maar die daar heeft der liefden medicijne,
        Ghestadigh is hij in den Gheest verblijd.
      
      
        Heylighe Geest, men hoort wel u gheruchten,
        Maar daar gij woont daar sietmen uwe vruchten,
        Vierige liefd’, en inwendighe vreugd,
        Een vreedzaam hert zeer vriendelijck en goedigh,
        Vol van gheloof, gheduldich, en sachtmoedigh,
        Met matigheyd bequaem tot alle deugd.
      
      
        Gods kind’ren die van u werden gedreven,
        En is gheen Wet noch reghelhier gegeven,
        In alle waerheyd gij haar leiden zult,
        Leer-meesters vreemd moghen zij wel ontbeeren,
        V salvinghe haar alle ding kan leren,
        Want door de liefde werdet al vervult.
      
      
        Gij maakt ze een die eerst waren verscheyden,
        Bij u en is gheen Jode, Grieck, noch Heyden,
        V tael verstaat elk een in zijn gheweet,
        En die van uwen wijn is ingheschoncken
        Die smelt in liefd’ en word daar van zo dronken,
        Dat hij hem zelfs en alle ding vergeet.
      
      
        Sorgh hij verliest ook lust tot deze goeder,
        Hij weet van Moeder, Zuster, noch van Broeder,
        d’Oude gewoond gaat al uit synen sin,
        Zo dat hij met hem zelven is verleghen,
        Even ghelijck de droncke mensen pleghen,
        Heylighe Gheest dat doet u zoete minn’.
      
      
        Heylighe vloed van boven af ghevloten,
        De Ziel daar gij u zelfs hebt in ghegoten,
        Heeft troost en vreugd ook midden in ‘t verdriet,
        Zij is door u verzegelt en verbonden,
        En in de liefde Gods zo gants verslonden,
        Al heeft ze kruys nochtans s’ en wanckelt niet.
      
      
        Heylighe Geest, de ziel daar gij woont binnen,
        Gheen Creatuur en kanse overwinnen,
        Want zij staat vast door u in God ghegrond,
        Ia God die daar de meeste is van allen,
        Wiens sterke hand zij niet en mach ontvallen,
        En dat uit kracht van Gods eeuwig verbond.
      
    
  