
    
      
        Die zoete vreugd die uit een Ziele vloeyt,
        Wiens rein gemoet met God in liefde vloeyt
        Die zoete vreughd, recht in den Heer ghegrondt,
        Die is, die is, die is ghedurigh nu en t’aller stond.
      
      
        Wanneer verdriet van buiten ‘t hert beklemt,
        En wordt zo niet van deze vreugd vervremt,
        Of ‘t kan altijd in hope zijn verblijdt,
        En ‘t ziet, en ‘t ziet, en ‘t ziet op ‘t eynd dat alle ding verslijt.
      
      
        Die zoete vreugd, die God uit liefde gheeft,
        Als hij den Mensch ghetrou bevonden heeft,
        Die zoete vreugd, die blijschap in den Gheest,
        En zal, en zal, en zal niet wijken in lijdens tempeest.
      
      
        Die zoete vreugd, en ‘t Goddelijck vermaeck,
        Die vrolijckheydt en die Hemelse smaak,
        Die in een Ziel gansch afghescheyden rust,
        Die gaat, die gaat, die gaat te boven alle aerdtsche lust.
      
      
        Gheen lust zo groot, haar hier te voren staat,
        Waar door zij haar listigh bekoren laat,
        Lieff’lijck gheniet van Gods heilig aenschijn,
        Daar bij, daar bij, daar bij zo acht zij alle vreugde pijn.
      
      
        Die zoete vreugd, die den Mense bevint,
        Wanneer hij God en synen naasten (mint)
        Die is zo zoet, wanneer zij wordt bekent,
        Terstont, terstont, terstont hij al zijn krachten daar toe went.
      
      
        Want door de liefd’ hij alle ding omvanght
        ‘t Zij wat ghebreck dat does of die aenhanght,
        Rein liefde drijft zijn herte tot ootmoet.
        Hij denckt, hij denckt, hij denckt het werd noch al in ‘t eynt goed.
      
      
        Die zoete vreugd, die ‘s mensen hert ontsteekt,
        Als hij met God in den ghebede spreekt,
        En dat hij aan zijn lieve vrienden denckt,
        Wt liefd’, uit liefd’, uit liefd’ hij synes hertn tranen schenckt.
      
      
        Want door ‘t secreet des Geests dat bij hem is,
        En den Magneet des herten tuyght ghewis,
        Die eenigheyd en den ghelijcken graet,
        Daar in, daar in, daar in hymet zijn lieve vrienden staat.
      
      
        Al weet hij niet wat ding hij bidden zal,
        Den Gheest nochtans met zuchten drinkt door al,
        En door ‘t gheloof trekt hij de krachten zoet,
        Van hem, van hem, van hem die zo ghewilligh hulpe doet.
      
      
        Die zoete vreugd, die de Ziele bestraelt,
        Wanneer de Heer in ‘t midden lieflijckdaelt,
        [...]n twee of drie vergadert in zijn naam,
        Die vreugd, die vreugd, die vreugd verbint de reine herten t’saem.
      
      
        Niet zij, maar hij wiens liefde stadigh brandt,
        [...]er hert vervult met zijn ghenade, want
        [...]n gaven zoet deilt hij zo vriendlijck uit,
        Zo haast, zo haast, zo haast als iemand hem zijn hert ontsluyt.
      
      
        Die zoete vreugd die in nooit hert en lag,
        Nooit oor en hoord’, en nooit gheen oogh en sach,
        Die vreugd die God den synen heeft bereyd,
        Die wensch, die wensch, die wensch ik u al inder eeuwigheid.
      
    
  