
    
      
        O Heer hoe zwaer is uwen weg,
        Wanneer wij maecken overlegh
        Met vleys en bloed,
        Met vleys en bloed te rade,
        ‘t En valt ons dan niet licht en zoet.
      
      
        Als wij de Boecken open slaan,
        Wij vinden haast gheschreven staan
        Dat ons bedroeft,
        Dat ons bedroeft van herten,
        Om dat ons noch een dinck behoeft.
      
      
        Verkoopt al wat gij hebt voorwaar
        Ghevet den armen allegaer,
        En volgt mij na,
        En volgt mij na in ‘t lyden,
        Och! wie kan hier op zeggen ja?
      
      
        O Heer, ik wil u volghen voort
        Sprak een: daar op heeft hij gehoord,
        De Vossen zij,
        De Vossen hebben holen,
        Maar hier en is gheen troost voor mij.
      
      
        Zo wie mij volgt, en niet en haat,
        Alle den aerdtschen toeverlaet,
        Van Wijf oft Man,
        Daar toe zijn eyghen leven,
        Mijn Ionger hij niet zijn en kan.
      
      
        Geen aertsche schatten hier vergaert
        V rijkdom zij ten Hemel-vaert,
        Want aldaar dijn,
        Aldaar dijn schat zal wezen,
        Aldaar zal ook u herte zijn.
      
      
        Zo yemand u iet neemt wel eer,
        Eysschet niet weer, maar geeft hem meer
        Met vrolijckheyd,
        Met vrolijckheyd wilt draghen
        ‘t Kwaad, dat men t’onrecht van u seyd.
      
      
        Hebt lief u vyand in ‘t ghequel,
        Iae bidt voor haar, en doet ze wel,
        Het kwaad verwind,
        Verwint met goede werken,
        Op dat gij wezen meugt Gods kind.
      
      
        Die u vervloekt, ghebenedijt,
        Zo gij u vriend slechts vriend’lijck zijt,
        Is dat al wat,
        Is dat al wat bysonders,
        Want de Zondaren doen ook dat.
      
      
        Maar draegt gij haar die u doen kwaad
        Een vriend’lijck hert, en zoet ghelaet,
        Och dat en doet,
        Och dat en doet gheen Heyden,
        Maar die God’lijck zijn van gemoed.
      
      
        Natuerlijck mensch begrijpt dit niet,
        Kan ook niet doen wat God ghebied,
        Ten zij voor al,
        Ten zij dat hij versaeckt,
        Al wat hij heeft in ‘t aerdtsche dal.
      
      
        Maar die het alles hier versaeckt,
        En dat hij Godes Liefde smaakt
        In zijn ghemoed,
        Die zal wel haast bevinden,
        Dat Christi Iock is licht en zoet.
      
      
        Zo langh men is onder de wet,
        En uit bedwangh, men hout den tret,
        Het gaat zo traag:
        Voor d’onherboren Mense
        En wasser nooit geen meerder plaegh.
      
      
        Daarom na Schrifts getuygenis,
        Hij boven al gelukkig is,
        Die hebben kan
        Een lust in Gods Geboden,
        Spreeckende nacht en dach daar van.
      
    
  