
    
      
        Dat enig Godlijck wezen zoet,
        Wil uwen Gheest bedouwen,
        Op dat gij met een rein ghemoedt
        Gods Aanzicht meucht aenschouwen,
        Wiens suyver licht // de herten sticht,
        Die vast op hem betrouwen.
      
      
        Ziet welken Liefde ons geschied,
        Dat we Gods Kinders hieten,
        Maar openbaer en ist noch niet,
        Wat wij zullen ghenieten,
        Wanneer hij zal // zijn Liefde al
        Over de zyne gieten.
      
      
        Zijn Engelen met zoet gheluyt,
        Zullen zijn uytverkoren
        In allen plaatsen soecken uit,
        En brenghense te voren,
        Daar zal niet een // hoe arm oft kleen,
        Voor hen blyven verloren.
      
      
        Al zijn ze kreupel Lam, of blint,
        Veracht ende verschoven,
        Alsmense rein van herten vint,
        Men salse brenghen boven,
        Daar zullen zij // van herten bly,
        God in der klaerheyd loven.
      
      
        Want door de liefde die hij heeft,
        Maakt hyse hem ghelijcke,
        Zijn eigen klaerheyd hij daar gheeft,
        Al in zijns Vaders rijke,
        Zijn heerlijckheyd // is haar bereid,
        Op dat zijn liefde blijcke.
      
      
        Veel duizend heylighen vailliant,
        Zullen daar blincken schone,
        Ontvangen van des Heren hand,
        Des levens rijke krone,
        Elk een zal daar // verschijnen klaer,
        In zijn eyghen persoone.
      
      
        De oude vrienden langh voor heen,
        Ghestorven en vergheten,
        Die zullen daar komen bij een,
        Hemelse spijze eten,
        Als zij verheucht // en vol van vreugd
        Te samen zijn gheseten.
      
      
        De schaepkens die nu zijn verstroyt
        Hier ende daar verscheyden,
        Die werden tezamen dan ghekoyt,
        Het Lam dat salse weiden,
        En nimmermeer // zullen zij weer
        Van malkanderen scheiden.
      
      
        Hoe lief’lijck zal met vreugden fijn
        Dat zoet gheselschap leven:
        Elk een zal geern de minste zijn,
        Wt liefde zo ghedreven,
        Waert mogelijck // het gantse rijk
        Zouden zij overgeven.
      
      
        Want zij als een doorluchtigh vier,
        Van liefde zullen gloeyen,
        Al wat zij geven goedertier,
        Zal hondertfout in vloeien,
        En haar fonteyn // en wordt niet klein,
        Maar zij zal eeuwig groeyen.
      
      
        Al in haars Vaders lieve huis,
        Zijn woningen bij velen,
        Daar zullen zij bevrijdt van kruys,
        Zeer lieffelijck in spelen,
        Dat duizend jaar // een dach is maar,
        Zo weinig salt vervelen.
      
      
        Wt aengheporde zoete minn’
        Zullen zij met verkloecken,
        Als Enghelen vlieghen uit en in,
        Malkanderen bezoeken,
        Want Liefd’ is daar // in ‘t openbaer,
        Niet heymelijck in hoeken.
      
      
        Hier is de liefd’ met vlees bekleed,
        Ghekrenckt in haar vermoghen,
        Zo dat men niet zo klaer en weet,
        Waar dat zij leidt ghebogen,
        Alleen present // is zij bekent,
        Den Goddelijcken ogen.
      
      
        Het is de liefde wel een pijn,
        Als mense niet kan vaten,
        Als zij dan zal zo kenbaer zijn,
        Hoe wil zij haar uit laten:
        Met wat een vreugd // zal zij haar deugd
        Wt-breyden boven maten.
      
      
        Eensdeels is hier ghetuygenis,
        Hoe groot de vreughd zal wezen,
        God aan te zien ghelijck hij is,
        ‘t Ghedencken doet ghenesen,
        Hoe veel te meer // als wij den Heer,
        Aenschouwen in het wezen.
      
      
        Wie deze hope in hem heeft,
        Reinigt hem zelven mede,
        Ghelijck hij rein is, en hij leeft,
        Met God in eenighede,
        Al komter druck // of ongheluck.
        Inwendig heeft hij vrede.
      
    
  