
    
      
        Myn lieve vrienden zoet,
        En wilt u niet bedroeven,
        Als u met teghenspoet,
        Den Here komt beproeven,
        Hij weet al u behoeden,
        En vreest gheenen aenstoot,
        Hij en zal niet vertoeven,
        Te vullen uwen nood.
      
      
        Weest doch bekommert niet,
        Om drinken of om eten,
        Ghelijck gij heden ziet,
        Bij Heidenen vermeten,
        Die van God niet en weten,
        Betrouwt den Heer alleen,
        Bij hem en is vergheten,
        Gheen Musken alzo kleen.
      
      
        V zaken hem beveelt,
        En wilt hem vyerigh minnen,
        Dat Sathan niet en steelt,
        Door verstroyingh van sinnen,
        Dat goede zaed van binnen,
        Daarom houd goede wacht,
        En wilt hem overwinnen,
        Door des ghelooves kracht.
      
      
        Met zijn gherechtigheyd,
        Dat Rijke Gods wilt soecken,
        Dat daar verborghen leyd,
        Niet in veelheyd van boecken,
        Maar in des herten hoeken,
        Als enen schat alleen,
        Dat wysen ende Kloecken,
        En konnen vinden gheen.
      
      
        Met stilheydt zeer bequaem,
        Wilt uwen akker ploeghen,
        Al in does Heren naam,
        En hebt een goed ghenoegen,
        Alzo ‘t de Heer wil voeghen,
        Stelt u daar in te vreen,
        Als haar de vrome droeghen,
        Die hier hebben gheleen.
      
      
        Al zonder gierigheyd,
        Wandelt op uwe straten,
        Want ziet hij heeft gheseyd:
        ‘k En zal u niet verlaten,
        Al schijnt hij u te haten,
        Als hij u druck toesend,
        ‘t Gheschied tot uwer baten,
        ‘t Waarom is hem bekent.
      
      
        Ghedenckt hoe Israel
        Beproefd was in voortyden,
        God liet ze somtijds wel
        Ghebreck en hongher lyden,
        Maar ‘t was om te besuyden,
        Haar herte met ootmoed,
        Die Vaderlijck kastyden,
        God al uit liefde doet.
      
      
        Op dat men kennis heeft,
        Dat den mensch bij den brood,
        Allene niet en leeft.
        Maar bij allen ghebode,
        Dat uit den mond van Gode,
        Komt vloeien in ‘t ghedacht,
        Het is den Mensch van noode,
        Te kennen Godes kracht.
      
      
        Ghedenckt hoe Elias,
        Gespijst werd deur de Raven,
        Den ouden Tobias,
        In zijn armoedigh slaven,
        Den Here kwam hem laven,
        Na dat hij was beproefd,
        Met schone rijke gaven,
        Veel meer dan hij behoeft.
      
      
        De Weduw’ die haar schuld,
        Niet en konde betalen,
        Heeft God haar nood vervult,
        Met Oly in haar schalen,
        Men kant niet al verhalen,
        Hoe God zo goedertier,
        Heeft op verscheyden malen,
        Verlost zijn vrienden hier.’
      
      
        De Iongeren Christi,
        En waren nooit verleghen,
        Armoedigh ginghen zij,
        Wandelen op haar weghen,
        God schickter zo ter deghen,
        Die voor haar sorghe droegh,
        Dat zij haar nootdruft kregen,
        En hadden goeds ghenoegh.
      
      
        Natuur is haast versaed,
        Die na schickingh des Heren,
        Hem hier ghenoegen laat,
        Die kan zeer veel ontbeeren,
        Hij kan prysen en eeren,
        God met een danckbaer hert,
        Zonder meer te begheeren,
        Als hem ghegheven werd.
      
      
        Een herte vol ootmoet,
        Dat is altijd te vreden,
        In ‘t ghene God hem doet:
        En als het word vertreden,
        Het denckt God weet te reden,
        Waarom hij zulks gehinght,
        Dit offer moet nu heden,
        Met sout wezen ghemenght.
      
      
        Stelt u, hoe dat het gaat,
        Volkomen in Gods handen,
        Wat hij toekomen laat.
        ‘t Zij menschen-eer of schanden,
        Laat u ghewilligh branden,
        In des beproevens vier,
        Op dat u Offeranden,
        God aenghenaem zijn hier.
      
    
  