
    
      
        O God Vader vol goetheden,
        Die den Hemel hebt gemaakt,
        En het Aerdrijck hier beneden,
        En daar op ghedurich waeckt,
        Ziet op mij u creatuur,
        Die nu ben in zwaer ghetruur.
      
      
        Reynicht mij mijn hert en nieren,
        Heer door uwen goeden Gheest,
        Wilt mijn tongh en sinnen stieren,
        Dat u name zij ghevreest,
        Geeft mij ‘t gheen dat hij ghebiedt,
        Van mij zelven ben ik niet.
      
      
        Dikwijls als ik voorghenomen
        Heb om uwen wil te doen,
        Zijn de feylen meest gekomen,
        Dit en kan ik niet bevroen,
        Is dan uwe hand verkort,
        Dat mij niet gheholpen wordt?
      
      
        Hebt gij mij dan niet gheschapen
        Tot u evenbeeld o Heer!
        Waarom moet ik ligghen slapen,
        Zonder u te kennen meer?
        Waarom moet ik henen gaan,
        Zonder u te schouwen aan?
      
      
        Ik en heb doch geen vermaken
        In dit eertsche wezen krank,
        Laat mij dan het Hemels smaken,
        Dat ik u mach geven danck,
        Trekt mij met u aenschijn zoet,
        Tot vertroostingh van ‘t gemoet.
      
      
        Maar belieft u mij te proeven,
        Dat gij mij niet haast en troost,
        Och zo wil ik geern vertoeven,
        Want gij niet bedroeft altoost,
        Maar na uwe wijsheyd fijn,
        Geeft gij druck en sonne-schijn.
      
      
        Nochtans blijft bij mij verholen
        Uwe Liefd’ in alle nood,
        Want gij hebt mijn hert ghestolen,
        Doen gij uwe pijlen schoot,
        In het diepste van mijn hert,
        ‘t Welk mij baert een zoete smert.
      
      
        Smert als ik u niet kan voelen,
        Soetheyd als ik aan u denck,
        Bitter is mij ‘t aardse woelen,
        Slavernye is haar geschenk,
        Sint dat ik, Heer, u lief kreeg,
        Had ik nooit ter Wereld deeg.
      
      
        Zij is mij nu afgheweken,
        Staat dan bij u in Duyfjen teer,
        Weerdight u met mij te spreken,
        Wilt mij niet verlaten meer,
        Want gij zijt mijn toeverlaet,
        Daar alleen mijn hoop op staat.
      
    
  