
    
      
        Myn alderliefste vrienden die ik in ‘t hert bemin,
        Laat ons den Here dienen met hert en sin,
        In eenigheydt:
        Want een Godzaligh leven is een groot ghewin,
        Zo Paulus zeid.
      
      
        De tydelijcke neeringh niet verder en langht,
        Dan dat den Mense coefdtsel en deksel ontvangt,
        ‘t Welk God belooft,
        Die met een suyver wezen hem hier aen-hanght
        Als aan zijn Hoofd.
      
      
        Veel worden hier betrocken deur liefde van het goed,
        Dat zij dikwijls besmetten haar rein ghemoedt
        Met woord en werk,
        Maar, O mijn herts beminde zo niet en doet,
        Maar houdt u sterk.
      
      
        God wil somtijts beproeven of gij hem wel betrout
        Als hij u laat behoeven, het gheen gij sout
        Bruycken ter nood:
        Dat u beproefd Gheloove zij beter dan Goud
        Ten viere roodt.
      
      
        Neemt u tot een exempel de vromen aldermeest,
        Haar Lichaam was een Tempel van ‘s Heren Geest,
        In d’oude tijd
        Als men ‘t geloof beleefd’ in vervolghs tempeest
        Met groten strijdt.
      
      
        d’Apostelen des Heren, en die hun volgden na,
        Zij achten zeer weynich de tijdelijcke scha,
        Haar leven dier
        Hebbens’ in kruys en lyden gegheven, ja
        Tot zweert en vier.
      
      
        Zij werden als slach-schapen zo hier en daar gedood
        Zonder gheweer en wapen elk hem uit boot
        Ten offerhant,
        De Goddelijcke liefde haar niet verdroot
        Te lijden schant.
      
      
        Sommige zijn ghebraden, geroostet en ghevilt,
        En hebben hier haar leven ganschwech gespilt
        Tot Godes prys,
        ‘t Scheen voor de Wereldt haar sinnen op ‘t wilt
        En gants onwijs.
      
      
        De vrome Policarpus stond in den lichten brandt,
        Hij deed’ met zoeten reucke zijn offerhand’,
        En blonck als Goud,
        Hij was een dapper Man met goed verstandt,
        En daar toe oud.
      
      
        De Edel Lucianus lag twaalf dagen lanck
        Op scherpe Ijzer pennen gelijk een planck,
        Met herten vroo,
        Zijn Lichaam was ten Avondtmael een bank
        En sterf alzo.
      
      
        Ignatius gegheten werd van de Beesten wreet,
        Daar hij hem zelfs gewillig met vreugden onder smeet,
        Attalus vroom
        De pijne des doods ten viere leed,
        Ghebraden krom.
      
      
        De kloeke Blandina van God gemaakt zeer sterk,
        Vervulde met Martelerye haar perck,
        
          Potania
        
        Een heylighe Vrouw in de eerste Kerck,
        Volgden haar na.
      
      
        Ook noch in onze tyden (ten is niet langh geleen)
        Hebben met bitter lyden de vrome deur ghestreen,
        Gheen tijd’lijck goed
        En mochte de Tirannen stellen te vreen,
        Maar vleys en bloed.
      
      
        Met branden, en met blaken bedrevens’ groot geweld
        Aan palen en aan staecken de Lichamen ghestelt.
        Het goed tot prijs,
        ‘t Was wel engen weg, alsmense heeft gekweld,
        Op sulcken wijs.
      
      
        Och! haddens’ mogen leven, als wij in onze tijd,
        Met geld en goed te geven, zij hadden haren strijdt
        Gheacht zeer kleen!
        Al schijnet somtijds dat ons ‘t kruys deursnijdt,
        ‘t Is hier bij gheen.
      
      
        Dit heb ik u uit liefden geschreven tot een leer,
        Op dat gij na ‘t exempel der Heiligen, den Heer,
        Soud hanghen aan,
        En dat gij met de wereld en soud niet meer
        In dolingh gaan.
      
    
  