
    
      
        Zijn weldaden en slaghen zwaer,
        Tot enen eynd’ al strecken,
        Want dit is zijn behaghen maar,
        Ons al tot hem te trekken,
        Hij heeft wel reden goed,
        Te slaan meer dan hij doet,
        De Weerelt om haar kwaden,
        Die zij bedrijft eenpaer,
        Indien hij niet en waar,
        Zo zeer lanckmoedich, vol ghenaden.
      
      
        Maar hij heeft enen dach ghestelt,
        Om alle kwaad te wreecken,
        Dan zal den Heer als enen Held,
        Roepen zeer luyde, en spreecken,
        Al zwijght hij langh, hij zal
        Dan krijsschen met gheschal,
        Ghelijck een Vrouwe in ‘t baren,
        Zijn Vijanden onvroet,
        Moeten dan onder voet,
        Want dan en zal zijn bant niet sparen.
      
      
        Dus dient elk vriend te zijn met hem
        Dits raad voor alle smerten,
        Het is noch heden, hoort zijn stem,
        En verhardt niet u herten,
        Te doen wordt elk gheraen,
        Ghelijck den Publicaen,
        Die ginck t’huys gherechtveerdicht,
        Om dat hij vyerich bad,
        Laat ons zo doen, op dat
        God tot zijn rijk ons allen weerdicht.
      
      
        Hiskia ons exempel, mocht
        Ook wel zijn in ‘t benouwen,
        Die in den nood den Here zocht,
        En bad met vast betrouwen,
        Hij was getroost eer lanck,
        Maar in zijn voeten krank,
        Assa sijnde vol pijnen,
        Zocht niet den Here, maar
        Zijn toevlucht hier en daar,
        Aan Meesters in der Medecijnen.
      
      
        Boven al moeten wij ter nood,
        Den Heer te soecken trachten,
        Der medecijnen deughden groot,
        Daar neffens niet verachten:
        Want God volliefd’ en jonst,
        Geeft mensen zulke konst,
        Om van ziekten t’ontladen,
        Dat synen name vrij,
        Daar door ghepresen zij,
        Van al zijn grote wonderdaden:
      
      
        Ons leven is hier enen strijdt,
        End’ een zwaer pelgrimagie,
        Daar ons den Here van maakt kwijt,
        Met ‘s doods korte passagie:
        En dan zijn wij verlost,
        Van ‘t vlees dat ons hier kost,
        Zo menich zwaer versuchten,
        Om dat het aldermeest,
        Wederstaat onzen Gheest,
        En zoekt ‘t verderf van al zijn vruchten.
      
      
        D’wijl wij hier gaan met dit Lichaam,
        Bezwaert, mach ons wel seer,
        Verlanghen, om voor God bequaem,
        Te zijn t’huys bij den Here:
        Want in does woeste Zee,
        Ghelijcken wij het Vee,
        Al onderworpen ‘t sterven,
        Maar in ons Vaders rijk,
        Hopen wij t’sijn ghelijck,
        d’Engelen Gods vrij van verderven:
      
      
        Wandelen wij na ‘s Heren sin,
        Vrij zijn wij van ‘t verdomen,
        Het sterven is ons een ghewin,
        Om bij Christum te komen,
        Niet schromen, laat ons dan
        Om eens te wezen van
        ‘t Lichaam des doods ontbonden,
        Want of wij leven snel,
        Oft sterven, evenwel
        Zijn wij des Heren eigen bevonden.
      
      
        Laat ons in ‘s Heren wille bloot,
        Verduldich ons ghenoeghen,
        Het zij wanneer, of welke dood,
        Alzo ‘t den Heer wil voeghen,
        Christus den Here ziet,
        Hem wel ghenoeghen liet,
        Zijns Vaders wil in dezen,
        En drank voor ons den Kelck,
        Aan ‘t kruyce, dat voor elk
        Zo schandich was, en zeer mispresen.
      
      
        Geen vrucht en mach beklyven saen
        Of ‘t graen en sterft te voren,
        Al moet het Lichaam hier vergaen,
        Die Christo toebehooren,
        Zullen verrijsen zoet,
        Den Here te ghemoet,
        Gaan in de Locht verheven,
        En zullen zonder pijn,
        Bij den Heer altijdt zijn,
        En eeuwich daar in vreuchden leven.
      
      
        Does Princelijcke woorden schoon,
        Moeten ons zo verblyden,
        Dat wij meer achten ‘s levens kroon,
        Dan dat hier is te lyden,
        Nu d’wijl ons veel behoeft,
        En haast worden bedroeft,
        Laat ons bidden aandrachtigh,
        Om blyven op den steen,
        Der saligheyd gemeen,
        In ‘t noodich een volstandigh krachtig.
      
    
  