
    
      
        Al schijnt menich verlaten,
        Van den Here te zijn,
        Langhe tijd boven maten,
        In nood, druck, of ghepijn,
        Hij kan zo fijn vertroosten,
        Nooit beter toeverlaet,
        Al gaat het schier ten boosten,
        Hij weet uytkomst en raad.
      
      
        Raad, Abraham heeft vonden,
        Bij den Here, doen hij
        In Canaan was gezonden,
        Wt Mesopotany,
        Hij was ook vrij, wel seer
        Beproefd in zijn ghemoet,
        Hij gheloofde den Here,
        In ‘t einde was ‘t al goed.
      
      
        In ‘t eynd’ ist wel ghevaren,
        Met Iacob, die onsacht,
        Bij Laban twintich jaren,
        Diende dach ende nacht,
        Versmacht schier van der hitten,
        En van de Vorst subijt,
        In lijdsaemheyd bezitten,
        Moet men zijn ziel altijdt.
      
      
        Altijdt Ioseph betroude,
        Op den Here ghewis,
        Die zijn verdriet aenschoude,
        In die ghevangenis,
        Hij is om zijn verblyden,
        Een groot Here genoemd,
        Men moet al veele lyden,
        Eer men ter eeren komt.
      
      
        Ere, gheluck en vrede,
        Is in ‘t einde gheschiet,
        Caleb, Iosua mede,
        Al door volherden ziet,
        Verdriet, lijden en smerte,
        Leed Iob met groot ghedult,
        Met troost en vreugd zijn herte,
        Heeft God naemaels vervult.
      
      
        Naemaels vervult met vreuchden,
        Werd David openbaer,
        Die den tijd sijnder jeuchden,
        Was een Schaep-herder, maar
        Werd daar naar, enen Koning,
        Maar hij hadde veel strijdt,
        Eer hij ghekreegh de wooningh,
        Tot Syon met jolijdt.
      
      
        Tot Syon op dat schone,
        Hooghe verheven slot,
        Davids Rijk ende Krone,
        Bevestigt werd van God,
        Dus wie hier tot, den ende
        Blijft in ’s Heren bevel,
        Die word met ‘s Heren bende,
        Zalig na dit ghequel.
      
      
        Ghequel heeft ook geleden,
        Hanna in ‘s herten grondt,
        Zij heeft stille ghebeden,
        Eli sach haren mond,
        Terstont hij deze Vrouwe,
        Heeft ghehouden voor dronk,
        God ghenas al haar rouwe,
        Met enen Zone jonck.
      
      
        Ionck ende oud veel Zielen,
        Treurden met groot gheklach,
        Die Haman te vernielen,
        Al meend’ op enen dach,
        Men sach hoe hij noch most,
        Sterven schandighen dood,
        Maar de Here verloste,
        Zijn volk uit alle nood.
      
      
        Nood van hongher was binnen,
        Samaria, zo dat
        Een Moeder wreet van sinnen,
        Haar kind dood, ende at,
        Maar de Stad kreeg bij hopen,
        Spijze met haestigheydt,
        De Syriers ginghen loopen,
        Die haar hadden beleydt.
      
      
        Beleydt was ook zeer krachtig,
        Ierusalem ontstelt,
        Honderd vijf ende tachtigh
        Duizend mannen ghetelt,
        In ‘t Veld, worden verslaghen,
        Van den Engel, maar krancxst,
        Vloot om zijn lijf t’ontdraghen,
        Senacherib met ancxst.
      
      
        Ancxst, noot, droefheyt, en trueren,
        Was in Bethulia,
        Maar God liet haar ghebueren,
        Zijnen troost uit ghena,
        Sara, ende den Ouden,
        Tobyas vrij van scha,
        Zijn vertroost en behouden,
        Ghelijck ook Susanna.
      
      
        Susanna van de Boeven,
        Beloghen zijnde zwaer,
        Kwam in een groot bedroeven,
        Haar suyver herte klaer,
        Maar om haar te bevryden,
        God Daniel verkoos,
        Hij kan zijn volk verblyden,
        Alst meest schijnt troosteloos.
      
      
        Troosteloos Aas der Dieren,
        Scheen dat Daniel was,
        Maar uit des kuils duwieren,
        Kwam hij zeer wel te pas,
        Ionas, ook Gods vermoghen,
        En goedtheyd wel bevant,
        Sijnd’ uit den Vis ghespogen,
        En in behouder hand.
      
      
        In behouder hand kwamen,
        Die Ionghelinghen dry,
        Wt den Oven te samen,
        En uit de Tyranny,
        Ook die van alle kanten,
        Waren in groot ghetal,
        Om van den Elephanten,
        Te zijn vertreden al.
      
      
        Al schijnen hier vertreden,
        De vroom’ onder den voet,
        Haar zieolen ende leden,
        Zijn in Gods handen zoet,
        Den moet, zij niet verlooren
        Geven, maar spreecken danck,
        Gode die in ‘t bekooren,
        Haar gheeft enen uytganck.
      
      
        Enen uytganck verleende,
        In Asia de Heer,
        Als Paulus niet en meende,
        Langher te leven meer,
        Zo zeer boven zijn krachten,
        Bezwaert zijnd’ in verdriet,
        Dus die den Heer verwachten,
        Te schand’ en komen niet.
      
      
        Niet en kwamen tot schanden,
        Die Apostelen vroet,
        In Kerckers en in banden,
        Hadden blijde ghemoet,
        Want goed, hare consciency,
        En wandel was voor God,
        Vrienden laat ons intency,
        Hier toe strecken voor ‘t slot.
      
      
        ‘t Slot is dat God ten fijne,
        Die kwade Mensen wreet,
        Tot die eeuwighe pijne,
        Wel te bewaren weet,
        Maar van leed en ghequelle,
        Zijn volk zal maken vrij,
        ‘t Zij Man, Wijf, Iongh-geselle,
        Dochter, wie dat het zij.
      
    
  