
    
      
        Patientie is zo nobele kruid,
        ‘t Staat altijdt in ‘t saysoene,
        Zijn kracht is groot, en zijn virtuyt,
        Heeft yeghelijck wel van doene,
        Wilt u tot plucken spoene,
        Dit edel kruydeken zoet,
        En sluytent binnen, in ‘t herte dijn,
        En dencken het zal eens beter zijn,
        Sterckt in God uwen moet.
      
      
        Wilt gij patientie kryghen saen,
        Hoort toe, men zal ‘t u leren,
        Gij moet die daghelijcks plucken gaan,
        In ‘t groot lijden ons Heren,
        V herte wilt daar toe keren,
        Met tranen, en wilt aanzien,
        Wat God voor ons gheleden heeft,
        Hij ist die ons patientie gheeft,
        Alle die tot hem vlien.
      
      
        Maar zoude patientie groeyen wel,
        Allenckx moet gij die saeyen,
        Vertroosten, die zijn in ‘t ghequel,
        Zo zal u God verfrayen,
        Gij zult patientie maeyen,
        Als gij in lyden zijt,
        Want zo gij uwen naasten doet,
        Zo zult gij vinden, kwaad of goed,
        Voor God ghebenedijdt.
      
      
        Ons kruyce moeten wij draghen al,
        Want Christus gaat ons voren,
        En al zijn vriende, ‘t lief ghetal,
        Zijn tot lyden geboren,
        Dus en wilt u niet stooren,
        Al valt u kruyce zwaer,
        Wilt maken van der nood een deucht,
        In ‘t kruyce Christi u verheucht,
        En ‘t verblyden hier naar.
      
      
        Alle die onpacientigh zijn,
        In deze kwade tyden,
        Zij doen haar zelven dubbele pijn,
        Want elk een, die moet lyden,
        Ten baet vechten, noch stryden,
        Stelt u in God gherust,
        Dat elk zijn sondich leven liet,
        Den tijd zoude wel beteren ziet,
        Den hongher waar uytgheblust.
      
      
        Wilt gij met patiency verciert
        Wezen, gij moet verdraghen,
        Ten baet ghestampt, noch ook getiert,
        Want ‘t zijn ons zonden plagen,
        Die God in onze dagen,
        Ons sent over den hals,
        Van Oorloch, Pest, en dieren tijd,
        Met deze roeden hij ons kastijdt,
        Weest doch patientich in als.
      
      
        Maar elk klaegt dat hij ‘t niet kan zien
        de een gaat op de ander steecken,
        Ons zonden zijn d’oorsake van dien,
        ‘t Welk ons d’ooghen doet leecken,
        Als God u kwaad zal wreken,
        Dan doch patiency draagt,
        Bidt om gratie, en ziet wel toe,
        God die en kastijdt maar met een Roe,
        Zijn Kind dathem behaagt.
      
      
        In wellusten en ‘t aertsche goed,
        En vint men gheen patienty,
        Gij moet die planten met ootmoet,
        In een goede conscienty,
        Daar heeft zij residency,
        Leert dit, en wertes mij danck.
        Prijs God altijdt, waar dat gij zijt,
        Ons leven duert enen korten tijd,
        Maar eeuwig duert zo lanck.
      
      
        Wilt om patientie bidden hier,
        Den Heer zal ‘t u verleenen,
        En bevryden van ‘t eeuwig vier,
        Wilt u zonden bewenen,
        En wilt niet anders meenen,
        Dan olyden in dezen tijd,
        Want als de een quellinghe is gedaan,
        Dan zal der wel drie ander opstaan,
        Ons leven is niet dan strijdt.
      
      
        Die dit Liedeken heeft ghedicht,
        Heeft veel leedts moeten draghen,
        Groot en kleen van alle ghewicht,
        Tot in zijn oude dagen,
        En wilt dat niemand klaghen,
        Dan God die ‘t beteren mach,
        Ik rade een yeghelijck als mijn vriend,
        Dat hij zal dencken, ik hebt verdient,
        En dienen God, dach en nacht.
      
      
        Oorlof Prinse op dit termijn,
        Zo wel Mannen, als Vrouwen,
        Wilt doch in als patientigh zijn,
        En mijn Lied wel onthouwen,
        En wilt doch niet verflouwen,
        Maar scheyt in ‘t lyden moet,
        Ten baet lyden, nochte ghetreur,
        Wij sijnder in, wij moetender deur,
        God is goed die ‘t ons doet.
      
    
  