
    
      
        God onzen Heer, end’ niemand meer te vrezen,
        Is loffelijck, end’ wel weerdig midts dezen,
        Om t’onderhouden, al ons leven lanck,
        Op dat men vrij end’ stil, al zijne dagen,
        Zoeke alleen den Here te behaghen,
        Wt suyver liefd’ zonder enig bedwanck.
      
      
        Altijdts wel doen, en steeds vrolijck te wezen,
        Ernstich met vlijd, de heylighe Schrift lezen,
        Met groten lust die leren recht verstaen,
        En dan gheduerigh soecken te beleven,
        Die kennis die God ons belieft te geven
        Door zynen Gheest altijd zijn onderdaen.
      
      
        Ook eer aandoen mijn Overheyd bekwame,
        Zonder last’ren of schelden haren name:
        Maar ghehoorsamigh onder haar ghebiedt,
        Niet verkorten in gheenderhande dingen,
        Den vollen Tol en Schattinge opbringhen,
        Gedenckend altijd dat God alles ziet.
      
      
        Leven oprecht en vroom in stillighede,
        End’ eenigheyd, ghestadigh in ghebede,
        Ons zelfs neerstigh waarnemen voord’ en voord,
        Om stellen hier ons in alles gelaten,
        Of ons de Mensen beminnen of haten,
        Dat ons gemoed altijd blijft ongestoord.
      
      
        Ook buiten dienst van Hof, of Kerck te blyven
        Om niet door gunst, of afgunst laten dryven,
        Ons oordeel, maar veel liever los en vrij,
        Als onbekent, ende ghelijck vergheten
        Te leven hier, maar zulks soecken te weten,
        ‘t Gheen noodich is, tot navolgingh Christi.
      
      
        End’ vlytich zijn, om met ons eyghen handen,
        Ons werk te doen, om bevryden voor schanden,
        Ons huysghesin, om soecken dat te voen,
        Met enen red’lijcken arbeid verheven,
        Zonder eenighe erghernisse geven.
        Onzen naasten, ja in alle ons doen.
      
      
        Om gheen schatten voor ons, hier te vergaren,
        Die ons mochten, hier hind’ren of bezwaren,
        Maar tot nootdruft, en verder niet bezorgt,
        Want voedsel, end’ deksel, hebbend’ verkreghen,
        Dan zijt vernoeght, end’ niet meer sijnd’ verleghen,
        Maar vast vertrouwend’ op ons sterke Borght.
      
      
        O Heer ik bidd’, wilt ons hert zo bereiden,
        O Heer wilt dat, door uwen Geest gheleyden,
        O Heer, dat het mach vlieden, ydel eer,
        O Heer, ook mensen gunst hier op der Aarden,
        Maar Heer, de gunst uws lieven Zoons vol waerden,
        O Heer, gheeft dat die nooit van ons en keer.
      
    
  