
    
      
        Als ik denck aan u o Ieught
        Zo moet ik u smeecken,
        Ieught verlaat u yd’le vreugd
        En des Werelts treecken,
        ‘t Werelts wezen haast vervlieght,
        Dat zo menigh mensch bedrieght,
        Die met hert en sinnen
        Haar te zeer beminnen.
      
      
        Zo gij d’Heere Christo dient
        Dient hem uit u krachten,
        Wordt doch niet des werelts vriend,
        Maar wiltse verachten:
        Draagt altijd gheduerigh haat
        Tegens die u Ziele schaet,
        En zoekt te beroven
        Van den Schat daar boven.
      
      
        Want den Vyand steld ons voor
        Rijkdom, lustig leven,
        Wilt gij hem geven ghehoor
        Zo genaakt u beven:
        Geeft hem nimmermeer consent,
        Wat hij u ook voren wendt:
        Maar wilt hem af keren
        Met het Woord des Heren.
      
      
        ‘t Is bedrog en ydelheydt
        Wat hij gaat beschicken,
        Aan veel kanten zijn geleid
        Van zijn loose strikken:
        Wie niet neerstigh voor hem ziet
        Raeckt zo haast in het verdriet,
        Van des vyandts netten
        Die hij ons gaat zetten.
      
      
        Hij doet veel beloften hoog
        Om u te bekoren,
        Anders niet dan schoon in ‘t oogh
        ‘t Beste gaat verloren:
        Dat is ‘t eeuwig blyvend’ goed,
        Dat de Heer wil geven vroet,
        Die hier al haar leden
        Tot zijn dienst besteden.
      
      
        Wilt dan ook o jonghe Ieught
        V tot deughden keren,
        Kiest voor ydelijck gheneucht
        Het Ghebodt des Heren:
        Wilt beleven zijnen wil
        In een kuysch, rein leven stil,
        In u jonghe dagen
        Wilt u kruyce draghen.
      
      
        Kruyst u lusten, kruyst u vleysch,
        Dood u aerdtsche leden,
        Gheeft het vlees niet zijnen eysch
        In wellustigheden:
        Ook niet na ‘s vlees kloeckheyt doet,
        Dat gij zijne lusten boet,
        V zo te vermaken,
        Soud gij God versaken.
      
      
        Want den Steen der Saligheydt
        Soud’men dan klein achten,
        Daar de vrome na verbeydt
        Soud’ men zo niet wachten:
        Want als een dief inder nacht,
        En als men daar minst op acht
        Zal de Here komen
        Tot blijdtschap der Vromen.
      
      
        Elk de Heer dan geven zal,
        Na zijn werk zal wezen,
        Die bewandelt den Weg smal,
        Wordt van hem ghepresen:
        Die met ghedooghsaemheydt saen,
        Na dat eeuwighh Leven staan,
        Naemlijck prijs en ere,
        Krijgt hij van den Here.
      
      
        O wat een groot onderscheyt
        Zal men zien en horen,
        Tussen die wel is bereid,
        En ‘t best heeft verkoren,
        En die onnutt’lijck werd kwijt
        De rechte genaden tijd,
        Die hem gaf den Here
        Tot zynen bekeere.
      
      
        Schricklijck hem God wreken zal
        Over zijn vijanden,
        En zal haar dan werpen al,
        Om eeuwig te branden,
        In het on-bluschlijck vier,
        En het grouwelijck getier,
        Met wringen der handen,
        Oogh-weenen, kners-tanden.
      
      
        Een Prinslijcke blyde dag
        Is bereid den vromen,
        Een vreugd die nooit oogh en zag,
        Noch oyt is gekomen
        In des mensen herte hier,
        Al werd dan als ‘t Goud in ‘t vier
        Beproefd u Gheloove,
        Laat dien Schat niet roove.
      
    
  