
    
      
        Viert Meye-feest der blyde Lust-godin,
        Vliet, Veld en Bos, ‘t krielt al vol zoete min,
        ‘t Mint al wat leeft: maar ‘t redelijcke dier
        In echt bepaalt de lust van ‘t minne-vier.
      
      
        Lofbaren Echt! daar suyver liefd’ en trouw
        De kranssen vlecht, om kroonen Man en Vrouw:
        Daar zoete min in kuysheydt word gheblust,
        En liefde vest een stage rust en lust.
      
      
        Lofbaren Echt van Zieltjens twee in een,
        Daar lief en leed en alles is ghemeen,
        Daar hulp in nood, en troost in druck is veil,
        En elk een spoor verstreckt na ‘t eeuwig heil.
      
      
        Lofbaren cht, daar ‘t Moederlijcke hert,
        Wt kinders last noch lust geboren werd:
        Daar Vader-sorgh de Ieughd staegh is ontrent,
        En haar van jonckx tot Hemel-borghers went.
      
      
        Lofbaren Echt van dit gheliefde Paar,
        Des Hemels jonst versell’ u voor en naar,
        Om heylighlijck na ‘t Goddelijck besluyt,
        Ter Zielen heil, dit houw’lijck voeren uit.
      
    
  