
    
      
        Myn Vriend draagt u ootmoedigh stille,
        Zo zult gij doen na Godes wille:
        Wilt u vermeten niet // te weten iet,
        Als onnoosel slecht // dan kan Gode recht
        Als onnoosel slecht neerdalen,
        En met zijn Gheest u heel doorstralen.
      
      
        Waar mensch vermeynt noch iet te weten,
        Daar zijn verborghen Gods secreten,
        Want hij de wijsheydt is // seecker en wis;
        Hij bloeydt in ‘t ghemoedt // lieffelijck en zoet,
        Hij bloeydt in ‘t ghemoet sachtmoedigh,
        Met zijn ghenade overvloedigh.
      
      
        Waar Godes Gheest heeft zijn regieren,
        Daar gaat den mensch na Gods bestieren,
        Wt liefden is den ganck // niet uit bedwanck,
        Maar uit vrye wil // gaat hij bly en stil,
        Maar uit vrye wil betreden
        Gods weg: en komt alzo in vreden.
      
      
        God heeft ghewillighe Dienaren,
        Zij dienen hem zonder bewaren.
        Zijn lieve zoete stem // is Honigh-sem,
        Zo het Gode voegt // zo ist haar genoeght
        Zo het Gode voegt te draghen,
        Zo ist haar lief en welbehaghen.
      
    
  