
    
      
        AEnhoort een liet gij Adams zaad
        Ziet dat gij hem niet na en gaat
        Waar volcht christi ghepresen
        En doet altijd na zijnen raad,
        Zo suldy zalig wezen.
      
      
        Wat vanden vleze is gebaard
        Dats vlees, zo ons Christus verclaert
        Alzo wij moghen horen
        O mensen bedwingt uwen aard
        Wordt wten gheest ghebooren.
      
      
        Want vleeschelijck ghesint te zijn
        Dats Gods viantschap, hoort wel mijn
        Mensen neemt dit voor ogen
        Weet dat wij in alsulcken schijn
        God niet behaghen en moghen.
      
      
        Die vleeschelijck zijn zo men vint
        Die zijn ook vleeschelijck ghesint
        Men leest van dezer zaken
        Een vleeschelijck mensch is zo verblindt,
        Gods gheest can hij niet smaken.
      
      
        De wijsheid Gods, zo wij verstaen
        In gheen quaetwillige siel en wil gaan
        Noch in gheen lichaam mede
        Dat der zonden is onderdaen
        Hierom staat na den vrede.
      
      
        Tboec der wijsheid geeft claer bediet
        Dat Gods geest den geueynsden vliet,
        Dus wilt na Petrus zeggen
        Gheueynstheyt en list, nu ter tijd
        Beginnen af te legghen.
      
      
        Trect wt den ouden mensch onclaer
        Met zijn quaey werken allegaer
        En wilt daar niet op slapen
        Doet aan den nieuwen mensch eerbaer,
        Die na God is gheschapen.
      
      
        Legt af die onreinigheid nu
        En van alle boosheid weest schu
        Wilt v hart niet verharden
        Met zachtmoedigheid laat in v
        Gods woord gheplantet werden.
      
      
        O mensen al hoort dit bediet
        Ontvangt wt liefden doch dit liet
        Want liefde dedet dichten
        En dat wt sulcken een meyningen ziet
        Oft iemand mochte stichten.
      
    
  