
    
      
        Daar reed'er een jong Heertje uijt rijden,
        En op een zoo'n keurig Paert,
        Zeer vermak'lijk en fraay van Leden,
        Het was wel honderd Kroonen waert;
        Hij droeg een Rok van goude Kanten,
        Hij had pluijmen op zijn hoed
        Een een Ring van diamanten;
        Hij had laarsen aan zijn voet.
      
      
        Het gevest van zijn Rapiertje,
        was niet als goud al wat 'er blonk,
        Daar hoorden hij een pleijziertje,
        Een Harderinne die mooij zong
        Al de beesjes in de weide,
        Maekten daar zoo'n bly gelag,
        Does Ionkheertje met verblijden,
        Bood does Maget goeden dag.
      
      
        Goeden dag mijn schoon Harderinne,
        Tot u neem ik mijn gang,
        Ik soek u opregt te minne,
        Om uw lieffelijke gezang
        Ik kom u bidden om uw Troutje,
        Ik ben een Iongheer wel geleerd,
        wil gij wezen mijn Huijsvrouwtje,
        Dan werd gij van een Prins geëerd.
      
      
        Ziet mijn Vader heeft veel Landsdouwen,
        En hij wound op een Kasteel,
        Zoet lief daar zal ik u trouwen,
        Hij heeft maegde en knegts zo veel;
        Gij zult alle dagen rijden,
        In een over schoon Karos,
        Met een Prins al aan u zijden,
        En gekleet gaan in goud damast.
      
      
        Wel mijn Heer gij moet vertrekken,
        want gij staat mij gants niet aan,
        Ziet gij komt maar met mij gekken,
        Gij moet op een ander gaan,
        Maar doen wou hij haar verkragten,
        Ik wil hebben dat gij 't doet,
        Deze maget vol gedagten,
        Haren raed die was wel goed.
      
      
        En ei mijn heer wil eerst uijtrekke
        want uwe Laarsen zijn veels te vuijl,
        Om in hem geen gramschap te wekken,
        En te misleijden dien blinde uijl,
        Ag riepse ik word moe van 't sleuren,
        uwe Laarsen en schiete niet,
        Dat er does mallen zot deet treuren,
        Want het Meisje hem straks verliet.
      
      
        Hij meende de Maget te vervolgen,
        Maar uit zijn ogen was die Bruid,
        En hij zat verblind en gansch verbolgen,
        Zo dat hij maekte groot geluit,
        Yder een die bekeek does Jonker,
        En Iouwden hem wel dapper uit,
        met twee blaau scheene most dien Ionker,
        Vertreekken ten velden straks uit.
      
    
  