
    
      
        Wij zaegen lest een jongen schouwvaeger
        In Gend, wandelen langst de straet,
        Een jongen schoulde bus draeger,
        Die riep altyd vroeg ende laat,
        Op, op doet u Schouwe vaegen,
        Op, op gij en zult niet klaegen.
      
      
        'K ben van Savoyen afgekomen,
        'K zoek om werk bij man en vrouw,
        En 'k heb myn schreper mé genomen,
        En peits en 'k vaeg menige schouw,
        Op, op wie zal mij werk geven,
        Op, op doet den werkman leven
      
      
        'K werke rechtveirdig in de schouwen,
        Niemand heeft mij met kwaed betraept,
        En men zou mij mogen betrouwen,
        In de kamer waar 't meysken slaapt,
        Komt, komt schouwe vaeger binnen,
        Komt, komt gij zult hier wat winnen.
      
      
        't Meysken den savoyar kwam vraegen,
        Of hij voor enen schoonen loon,
        Haar schouw g'heel proper zoude vaegen,
        'T welk hij deed voor dit vrouws persoon,
        Op, op riep hij met behaegen,
        Op, op kroop hij om te vaegen.
      
      
        Hij begonst met zyn peirse te werken,
        Van onder op zoo menig maal,
        Men kwam zyn gtooten herrebeyd merken,
        Door 't vallen van de roeste gal,
        Op, op riep dien jongon keirel,
        Op, op zoo zwart als een meirel.
      
    
  