
    
      
        Cecilia: liefste Engelinne,
        die aan mij zoo zeer behaegd,
        ziet hoe ik uw beminne
        en myn hert naar u jaegd,
        want gij zyt myn uytverkoren,
        Cecilia, liefste zoet!
        't schynt dat gij ook zyt geboren
        voor Ferdinands bloed.
      
      
        Ferdinand, wat voor reden,
        of wat voor een minne klagt,
        komt, gij hier nu op heden
        doen, in 't midden van den nagt?
        wilt mij hier in ruste laeten!
        want de zoete liberteyt
        bemin ik zeer boven maeten.
        neemt van hier afscheyd.
      
      
        Cecilia hoort myn klagten
        en ontvangt uwe serviteur,
        laat uw jeugdig hert verzagten
        en opent doch uw deur,
        voor mij die zoo is genegen,
        om te zyn met uw in trouw,
        daarom, laat ons t'saemen plegen;
        en word doch myn' Vrouw?
      
      
        Ik ben al te jong van jaeren,
        om de trouw te nemen aan,
        daarom wilt uw moeite spaeren
        en vrij op een ander gaan,
        en ook al te zwak van leden,
        daar bij ook nog veel te teer,
        om met uw in trouw te treden,
        stoort mine rust niet meer.
      
      
        Lief! 't is in onz' jonge dagen
        dat men komen moet in trouw,
        zegt wie heeft'er oyt behaegen,
        in een ouden man of vrouw,
        daarom laat ons t'saemen paeren,
        in het bloeyen van ons jeugd
        en uit liefde in min vergaeren,
        met veel eer en deugd.
      
      
        Ferdinand g'hebt door uw zoet
        bekort myn zinnen en gemoed, (spreke
        'k voel mij door de liefde ontsteken,
        ô getrouwen minnaer zoet,
        ik gaan mij met uw begeven,
        en in zoete minzaemheyd
        zullen wij te saemen leven,
        tot de dood ons scheyd.
      
    
  