
    
      
        O God! hoe wonder is de liefde kragt,
        Zoo men heden komt t'ondervinden,
        Zoo wel bij daegen als bij nagt,
        Myn lief is nooit uit myn gedagt,
        'T schynd dat de dood mij komt verslinden.
        Als ik peys op does maegd.
      
      
        De liefde baert mij veel tegenspoed,
        De liefde doet mij dik wills dolen,
        Als ik peys op myn liefste zoet,
        Zij ontreurt geheel myn gemoed,
        Van als wij gingen naar de scholen,
        Ziet wat de liefde doet.
      
      
        Reys ik door Vlaenderen of Braband,
        Of wel door Dorpen en Steden,
        Neem ik een pen in myn hand,
        Mij dunkt ik zien myn lief charmand,
        Liefde baert vele wonderheden,
        Zij gaat boven 't verstand.
      
      
        Ben ik Somwyl in het plaisier,
        Zoo wel bij dagen als nagten,
        Zien ik somwyl een vremd postur,
        Mij dunkt ik zien does creature,
        Ik zal nog van liefde versmagten,
        Of in het minne vier.
      
      
        Ach! dat myn lief die ik bemin,
        Mij wederliefde wou betonen,
        Ach! Theresia ô schoon godin,
        Aenhoort tog de getrouwe min
        Van uwen minnaer vol medoogen,
        En stelt hem in uw zin.
      
      
        Komt minnaer komt en klaegt niet meer,
        Staekt al uw zugten ende kermen,
        G'hebt nu geklaegt zoo menig keer,
        'K bemin u uit zuyver liefde teer,
        Komt en vlugt in albey myn ermen,
        Liefde en baert geen verzeer.
      
    
  