
    
      
        MYn Ziel bedroeft tot in der dood
        Wil hare klachten storten:
        Nadien ik nu ben in de noot
        Men wil mijn leven korten,
        Ik ben eylaes als een Schip,
        't Geen werd gedreven op een Klip
        Met stoten en met horten.
      
      
        Ik wies in alle boosheid op,
        En wou na niemand horen,
        Ik gaf de vromicheyt de schop,
        't Geen mij maakt als verlooren
        Maar hem na klagen baet nu niet
        Dewijl men mij met groot verdriet,
        Van 't leven zal beroven.
      
      
        Ia vriend 't is nu wel klagens tijd,
        'k Heb mee mijn zelfs misgrepen:
        Daarom ik ben in groten strijd,
        En krijg in 't hert veel bepen
        Van wegen mijn bedreven kwaad
        Ben ik in does bedroefde staat
        Ellendigh hier geslepen.
      
      
        'k beklaeg mijn moeder vroom en goed
        De sulcken Monster teelde
        Want ik haar geheelijck onsoet
        Staegh in alles verveelde,
        En raakten zo voort op het wilt,
        Mijn tijd met Boeven zo verspilt
        En wiert een Kint van weelde.
      
      
        En ik doe mee mijn droeve klacht
        Mijn self kan ik niet dwingen
        Ik heb mijn in 't verdriet gebracht
        Daarom moet ik nu zingen
        Miseria. Miseria.
        Maar ach mijn klachten zijn te spa,
        Door does veranderingen.
      
      
        Ik heb eylaes een kint vermoort,
        Op een vervloekte wijze
        En 't schaep zo in zijn bloed gesmoort,
        O fout om te af-grijsen
        Waarom ik heden ben gevaen
        Men zal mij 't leven roven gaan
        Wie sou daar niet voor ysen.
      
      
        Wat raad nu in ons ongeval
        En onbestendigh treuren
        Voor mij tot God ik naken zal
        Geen beter kan ik speuren,
        In does mijn droefheyt over groot,
        Op dat ik van de Eeuwige dood,
        Bevreyt zij zonder treuren.
      
      
        Does raad bevalt mij wonder wel
        Daar toe strecken mijn sinnen
        O Heer laat door dit droeve spel
        Ons doch genade winnen,
        Zo kan geen Duyvel dood nog pijn
        In 't minste ons na deeligh zijn,
        Maar brengt ons boven binnen.
      
    
  