
    
      
        BLijft hier een weinig staan,
        gij burgers en huysliede.
        En hoort does droefheyt aan
        dat God heeft laten geschieden,
        het is geen droom of loogen,
        maar een nieu waerlik liet,
        gij ziet 't als met ogen,
        tis voor u deur geschiet.
      
      
        In January lest leen,
        van dit lopende iare,
        kwam een Koopman getreen,
        belaen met geit zeer sware,
        bij ene Dekendrager,
        en Teems-man onverwacht,
        dat maakt does Koopman trager,
        te reizen in der nacht.
      
      
        Terwijl zij met malkaer,
        sneeg over wege gingen,
        en kouteden te gaer,
        kwam haar de nacht bespringen,
        de Koopman sprak wij sinne,
        een moy stuk van de Stad,
        ik kan niet komen binne,
        ik ben heel moe en mat.
      
      
        Daarom wil ik al hier,
        in deze Herberg treden,
        de Teems man met manier,
        sprak gaat in duizend vreden,
        Dus is hij met verlangen,
        Uit vrees niet overlegh,
        recht na dat huis gegangen,
        't welk stoned aan de weg.
      
      
        Die Koopman riep hou hou,
        wel is hier niemand binne,
        doe kwam de man en vrou,
        de weert en de weerdinne,
        en spraken allebeyde,
        wel vriends wats u begeert,
        de Koopman weer die zeide,
        logijs voor mijn heer Weert.
      
      
        Maar daar moet zijn besteld,
        voor mij alleen een Kamer
        want ziet ik heb veel geld,
        om dat dan te bekwamer,
        en beter te bewaren,
        wil ik allene zijn,
        de Teems-luy laat ik varen
        om te salveren mijn.
      
      
        Ik ben heel droef van geest,
        en voor de Luycker Walen,
        als voor de pest bevreesd,
        dies zonder langh te dralen,
        heb ik afscheyt genomen,
        van hun sijnde vervaert,
        en hier bij u gekomen,
        als sijnde best bewaard.
      
      
        Maar dat die goede man,
        aldaar is wedervaren,
        zal ik haast roeren an,
        en breder u verklaren,
        de weert sprak ja ia trouwen,
        komt vrij in huis mijn vriend,
        gij zult een kamer houwen,
        en wel worden gediend.
      
      
        De Koopman gaf de weert,
        zijn Bousjet op te sluyten,
        dat was de weerts begeert,
        o wat voor duyvelse guyten,
        doch ik moet eerst verhalen,
        en dit wat laten staan,
        hoe 't de Luycker Walen,
        daar buiten is vergaen.
      
      
        Does mannen waren voorbij,
        dit weerts huis een groot ende,
        op het lest spraken zij,
        wij zijn hier onbekende,
        waar zullen wij logeeren,
        ons geld dat is niet groot,
        wij moeten sober teeren,
        de ander zeid geen noot.
      
      
        Daar staat een schuur met hoy,
        daar wij de Koopman lieten,
        daar konnen wij zeer moy,
        bey onze rust genieten,
        dus zijn zij bey met haast,
        na de hoyschuur weer gekeert,
        en zijn zo aldernaest,
        does Koopman gelogeert.
      
      
        Terwijl zij lagen daar,
        hoorden zij vreeslijck gieren,
        en grouwelijk gevaer,
        en heel moordadig tieren
        zij beyd' half dood van vreze,
        hebben daar aangehoord,
        dat binnen in 't huis deze
        Koopman wierde vermoort.
      
      
        O weert o duyvels wicht,
        gij saecht daeglijcx voor ogen,
        het recht Viaens gericht,
        noch wiert gij niet bewogen,
        't scheen galg en rat en stake,
        u lockten tot de daad,
        o grouwelijcke zake,
        wie leerden oyt zo kwaad.
      
      
        Wat de Koopman och erm
        beloofde 't mocht niet baten
        na veel gekrijt en gekerm
        wou hij zijn leven laten
        de Deken-kramers sagen,
        voort van does moorders vuyl
        het dode lichaam uytdragen,
        en werpen in een kuil.
      
      
        De put zij vloerden weer,
        met puyn en oude planken,
        hoe kont gij goede Heer,
        dulden zo kwade ranken,
        maar gij sijt wel lanckmoedig,
        verdraecht al tot een tijd,
        want u grimmigheid spoedigh,
        dan keert en sell kastijt.
      
      
        Sulcx zag men doen geschien,
        aan deze moordenaren,
        want zij die 't hadden gezien,
        en op de hoyschuer waren
        die wrongen bey hun handen,
        en schreyden tot den Heer,
        zij zijn beyd opgestanden
        en voort gesprongen neer.
      
      
        Zij liepen zeer verbaasd,
        na Vianen de Stede,
        doen het weer daeghde met haast,
        En hebben daar in 't brede,
        Van 't begin tot aan 't ende,
        De Moord aan elk verklaart,
        De Schout met zijnen bende,
        Die sprong terstont te paert.
      
      
        En heeft het huis beset,
        Rondom met zijn trawanten,
        kreeg zo aldaar in 't net,
        Dees' overgeven quanten,
        Hij heeft ze aan malkander,
        Geboeyt in sloten vast,
        En zo de een met de ander,
        Doen 't God verdroot verrast.
      
      
        In den moortkuyl voorzeid,
        vonden zij negen lichamen
        Dien zij hebben geleid,
        op een wagen te samen,
        En daar mee voort ghevaren,
        naar Vianen de Stad,
        daar zij does moordenaren,
        Elk worpen in een gat.
      
      
        Hoe 't haar nu zal vergaen,
        dat zal de tijd haast leren,
        Wij hebben hier verstaen,
        dat daar de wijze Heren,
        hem hebben doen rabraken,
        de meester van de moord,
        Wat de ander zullen maken,
        zal haast werden gehoord.
      
      
        Men kan de droefheyt hier,
        met geen pennen beschrijven
        't Iammeren en getier,
        beide van Mans en wijven,
        die deze doden sagen,
        versmoort daar in hun bloed,
        en riepen met veel klagen,
        dat men dit lijden moet.
      
      
        Leert nu uit dit verdriet,
        gij borgers en gij Heren,
        U van den duyvel niet,
        Heel te laten regeren,
        Want hij gedueriglijcken,
        Als een Leeu om u gaat,
        maar hij moet van u wijken,
        als gij hem wederstaat.
      
    
  