
    
      
        Ay vrienden wilt aenhooren!
        Wat ik u stel te voren,
        en luistert na dit lied,
        want het is alzo gezied:
        Al van een Iuffrouw hier wel op let,
        Was met gierigheid bezet,
        Al op haar knegt en meid,
        Dat haar nog bedroogen heid.
      
      
        Does Iuffrouw wilt weeten!
        Met gierigheid bezeeten,
        Zeer boos en opstinaet,
        Tegen knegt en meid zeer kwaed,
        Boter Brood en Kaes zeer ras,
        Sloot zij altyt in de kas,
        En dat zonder abuis,
        Als zij waar uit ten huis.
      
      
        Het was op een tyd voor dezen,
        Het scheen of het wou wezen,
        Dat Iuffrouw heel zertyn,
        Ging na de Kerk allyn.
        De knegt sprak myn wel aenhoord,
        Ik hael van de Bakker Brood,
        En daar hangt een stuk Spek,
        Laat ons eten voor gebrek.
      
      
        De knegt is heen gelope,
        Al om het Brood te kopen,
        de meid geheel verbaasd,
        Braed het spek al met 'er haast,
        de knegt komt spoedig weerom,
        En hij ziet dat Iffrouw komt:
        De meid zonder abuis,
        Brengt 't spek op ' kakhuis.
      
      
        De meid die maekte open;
        Iuffrouw is voor gelopen,
        en zetten haar gatjen neer,
        Op gebrade Spek en Smeer:
        Maar zij sprong op zeer figeland.
        En haar gat dat was verbrand,
        Zij keek wel onbedagt,
        En werd braef uitgelagt.
      
      
        De knegt al zonder falen:
        Die moest een meester hale,
        En die sprak terstond,
        Ik moet bekyken uwe wond,
        Daar lag zij met haar billen bloot,
        en zij wierd van schamte rood,
        En nog tot haar spyt,
        Uitgelagt van knegt en meid.
      
      
        Does Iuffrouw verheven,
        Gaat de zaek te kennen geven,
        Aan de Magistraet;
        Die daarom lagte met 'er daad,
        De Magistraet sprak zeer koen,
        Gij moet knegt en meid voldoen,
        En staan zij u niet aan,
        Geeft haar loon en laat haar gaan.
      
      
        Gij Heren en Iuffrouwen,
        wilt deze zaek onthouwen,
        Geeft knegt en meid Eeten zat,
        Op dat gij niet verbrand u gat,
        Want de Dienstbode zyn niet slegt,
        Sluit geen eten voor haar weg,
        Maar geeft dog haar beheer,
        Op dat gij behoud u eer.
      
    
  