
    
      
        G Y jonge dogters die u stel tot minnen,
        En u zinnen zetten niet zoo vast:
        Want de jonkmans zijn wankelbaer van zinnen,
        zij doen u doolen lief bij dag en nagt
      
      
        daar is myn hert schoon Lief ik min geen ander,
        daar is myn hert schoon Lief ik geef het uw;
        maar zo ik zie dat gij bemind een ander;
        Ik neem't u af en geef 't u nimmermeer.
      
      
        ô Wreede dood wat heb ik u misdreve
        ô Wreede dood wat heb ik u misdaen?
        dat gij myn Bruyd in 't beste van haar leven;
        met zulke pijn komt in het graf te staan.
      
      
        Og myn hert begost myn te bewyke
        doen ik mijn Lief zag op de Baaren staan;
        en doen ik haar moest volge agter 't like,
        Ik meende in mijn traenen te vergaan.
      
      
        doen ik aan 't graf kwam daar zij in zou leggen,
        'k Viel op mijn knieën en riep overluyt,
        Adieu dan Vrouw van mijn verdoolde zinne
        Adieu mijn lief Adieu mijn waarde Bruyd
      
      
        Zon ende maan, sterre en koele winden,
        Komt helpt mijn uit de Waereld met 'er spoed,
        Want al wat in de Wereld is te vinden,
        Kan mijn nooit geeven zulken bly gemoed.
      
    
  