
    
      
        ALs donker duister was verdweenen
        Scheen het ligt uit het Firmament
        Kwam de zon zijn straalen geeven,
        Op een Hut en Herders Tent,
        daar hij zoet lag in het slapen,
        met zijn Vee al naast zijn zij,
        kwam mijn iemand wakker maken,
        ik weet niet wie het mag zijn.
      
      
        Door de min zat ik te peinzen
        vergat de Liefde ik viel in slaap,
        'k zij Herder wilt niet veinzen,
        Ziet de zoete Dageraed,
        ontsluit u Stal trekt na de Heyde
        in het bedoude groene Gras,
        Langs de Beeken en groene Wyden,
        bij de Beek daar 't Water plast.
      
      
        Hij beweegt ik moet vertrekken,
        Cupido weest zijn raadsman,
        wilt de Min op Min verwekken,
        ik ga na de groene Laan,
        bij Leander en Lizinde,
        Kloris met zijn waarde Bruid,
        Silvia en ook Klarinde,
        Damon die speelt op zijn fluit.
      
      
        Wat zoet geluit wat zoete woorden;
        Beneemt mijn slaap en stoort mijn rust,
        Of is 't een droom die mijn komt stooren
        Cupido sprak weest maar gerust,
        Heeft Galathe uw lief uw leeven,
        zij gaat na de groene Laen,
        wilt u na het Veld begeeven,
        zij is aenstonds heen gegaan.
      
      
        Koridon op deeze reden
        ontsluit zijn stal trekt na de wei,
        een oud Heyde kwam hem tegen,
        die sprak Herder vertelt het mijn,
        gij klaegt om uwe Herderin
        Galathe, het Herders kind,
        zij is hier niet en zult 'er niet vinden,
        zij heeft een ander die haar bemint.
      
      
        In wat droeve dag ben ik gebooren,
        Och Heyden wat vertelt gij hier,
        weet gij mijn reden van te voren,
        wie heeft u gezonden hier,
        och dood komt rukt mij uit 't leven,
        Cupido gaat aenstonds heen
        Wilt Galathe de tyding geeven
        Dat Koridon is overleen
      
      
        Koridon wilt vreugde rapen,
        ontstelt u niet 't zal anders zijn,
        Zij is bij haar Herders knapen,
        en gij vol van 't Minnepijn,
        Staat op Herders wilt u verblyde
        In does zoete morgenstond,
        Wilt met u Vee en Schapen weiden
        Na het Casteel van Rozemond.
      
      
        Koridon was zeer verblyd van zinnen
        Looft zijn Schepper en dankt zijn Heer
        Want hij hoort van verre zingen,
        Zijn beminde lief Galathe,
        daar hij zoo lang na ging zoeken,
        en een heeft nagevraegt
        leid bij haar Geitjes en haar Bokken:
        In een Hut agter een Haeg.
      
      
        Goede morgen Herderinne
        God groet u heden op het Land,
        Om u zo heb ik moeten zwerven,
        in meenig Bos aan alle kant,
        Herders gij kunt mijn behagen,
        Speelt op uw fluyt
        Wij zullen te zamen paren,
        Gij mijn Bruygom en ik u Bruyd.
      
    
  