
    
      
        Het jagen dat is ja myn leven,
        Myn vermaak om te jagen en dat in 't Bos,
        Om daaglyks te schieten,
        Het zal mij niet verdrieten,
        Zoo lang als ik leef,
        En vuur ook ja geef.
      
      
        En toen ik in 't Bos ben gekomen,
        Toen zag ik een hertje van verre daar staan,
        Myn Roertje moest knallen,
        Het Hertje moest vallen,
        Van Kruit en Lood daarby,
        In het Bos zyn wij vrij.
      
      
        Het Hertje dat was nu gekomen,
        Toen kwam daar van verren een jager aan,
        Hij heeft zich besloten,
        En Hertje geschooten,
        Jager dat kan niet zyn,
        Het Hertje hoort myn.
      
      
        Kom Jager kom pak u nu maar weg,
        Uw leeven dat zal ik nu sparen in het Bos,
        Geen Jagers nog honde,
        Die maken myn wonde,
        Myn Roertje en goed,
        En ik ben op myn hoed.
      
      
        De Nacht begint nu aan te komen,
        Alle sterren aan den hemel die schynen zeer helder,
        Het geeft niets meer te jagen,
        't Slapen kan myn behagen,
        Gants gerust en bly,
        Myn roer aan myn zij.
      
      
        En als ons den honger doet plagen,
        Dan ben ik altoos nog van voorraad voorzien,
        Zo lang mij het leeven,
        Van God wordt gegeeven,
        Zoo lang het maar duurt,
        En myn Roertje nog vuurt.
      
    
  