
    
      
        Vaar wel vaar wel Albertina!
        Myn alderliefste hardvriendinne,
        Gij zyt de geen die ik zonder weerga
        Od aarde uit hart en ziel beminne,
        Ik smoor in droefheid, liefste zoet,
        Ach! als ik op den dag ga dinken,
        Dat ik van u afscheiden moet,
        De tranen uit myn ogen pinken.
      
      
        Ach Nikola! wat hoor ik staag,
        Zyt gij misschien in 't lot gevallen
        Ik verzoek u uit myn harte graag,
        Dat gij mij de oorzaak zult verhalen,
        Van al u droefheid die gij toond,
        Wat is 't dat u koomt mishandlen,
        Gij weet myn hart in 't uwe wound,
        Zeg is er zwarigheid op handen.
      
      
        Albertina, myn toeverlaat,
        't Is dat ik myn lot beklagen,
        Want ik moet heden voor Soldaat,
        Gaan dienen voor myn levensdagen,
        En van den eerste optrekken gaan,
        o Droeven dag die zal komen,
        o Was den oorlog gedaan,
        Ik zou mij en u gelukkig noemen.
      
      
        Ach Nikola, ach Nicola,
        Wat hoor ik staag moet ik u derven
        Blyf bij u lief Albertina,
        Zoo niet, ik zal het besterven,
        Gedenk aan 't geen ik van u draag
        En dat ik kwam van u te teelen,
        Uit zuivre min, daarom ik vraag,
        Als het komt om uw naam te delen.
      
      
        Ja liefste Lief, het is myn lust,
        Dat het werd op myn naam geschreven,
        Steld u hart daarin gerust,
        Ik zal myn hanteekning geven,
        Als Vader te zyn van het geen,
        Wat gij draagt en haast zult baren,
        Daar mee Albertina ik ga heen,
        En God wil u van rampen sparen.
      
      
        Vaart dan wel lieve minnaar,
        Dat u den Hemel mag geleiden,
        En God u van de dood bewaar,
        Wanneer gij zult moeten gaan stryden,
        En laat Albertina u lief,
        In vyf of zes dagen dog weten,
        Waar dat gij legt door ene brief,
        Vaar wel myn pligten, zyn gekweten.
      
    
  