
    
      
        Ach mensen hoort eens na myn vermaan,
        die reden en den zin verstaan,
        Naar den natuur en maat,
        Zo den tyd bestaat,
        Tot een les gegeeven,
        Vooral de ouders die nog Kinders voed,
        Als een Herder die zyn Schaapkens hoed,
        Waar dat u pligt voor staat,
        dat gij hen niet verlaat,
        Waar dat gij heenen gaat.
      
      
        Hoard wat een goede Herder leert
        Al die in myn stal verkeerd,
        En rechte Herders zyn,
        Vreest geen leed of pyn,
        Van geen wilde dieren,
        Houd uwe Schaapkens onder u gebied,
        Of gij den Wolf of den Luipaard ziet,
        Zyt daar niet voor benouwd,
        De Schaapkens die gij houd,
        Heb ik uw toevertrouwd.
      
      
        Is 't dat u Schaapkens zyn verstrooid,
        Waar distels en het onkruid groeid,
        Waar dat ze zyn misleid,
        Tot bedorven tyd,
        Gaan hun voordeel raapen,
        Roept hem dan weder met een zoet geluid,
        Met het gegalm van u Herders sluit,
        Al die uw zal verstaan,
        Die koomen op u aan,
        Weer op de rechte baan.
      
      
        Hebt gij nog Lammers teer en klyn
        En die nog niet volwassen zyn,
        Daar moest gij allermeest,
        Zyn voor hun bevreesd,
        En voor zorg draagden,
        Dat zij niet loopen uwen Schaapstal uit,
        Naar eenig giftig of feneinig kruid
        Zint dat gij hem geleid,
        Naar goed gelegenheid,
        In hun onnozelheid.
      
      
        Helaas veel Herders doen dat niet,
        Die Slaapen op hun Herders spriet,
        Waar dat den Wolf briest,
        Maar hen reeds verkiest,
        Zonder tegenstryd,
        Die niet en perzen op den Herdere last,
        Die van de Meester ben is toegepast,
        Wanneer hij hen den staf,
        Tot enen Herder gaf,
        Op zyn beveelen straf.
      
      
        ô Herders zo gij niet ontwaakt,
        Of dat gij uwen slaap niet staakt,
        Steld gij uw gantse kooy,
        Tot den Wolf zyn prooy,
        Die hij zal verslinde,
        Hoort gij het bleire van u schaape niet,
        Daar gij de Schaapen voor uw ogen ziet,
        Verliest gij een daar van,
        U Meester is de Man,
        die het u weiten kan.
      
      
        Veel Herders zyn met vrees belaan,
        Om Ram en Lammers voor te staan
        die voor een klein gerugt,
        Neemen zelfs de vlugt,
        En hun Vee verlaaten,
        die maar speizen in de grootste nood
        Beter de Schaapen als den Herder dood,
        Als wij maar zyn bevryd,
        Wat een laf hartigheid,
        die zo een Herder zyt.
      
      
        Wat zal het met den Herder zyn,
        die laat zyn Schaapen in de pyn,
        Onder het Wolvezaad,
        Zonder troost of baat,
        Om bestierd te weezen,
        voor zyn loon heeft hij niet verdiend
        als zyn meester hem ontrouwig find
        Hij Ram en Lam verliest,
        Daar Beer en Wolf briest,
        Voor zynen Stal verkiest.
      
      
        Gelukkig Schaapke dat hier leeft,
        die enen goeden Herder heef,
        die uw heeft bij gestaan,
        Zyt hem onderdaan,
        En houd hem in weerde,
        die brengt zyn schaapen zo wel groot als klyn,
        Voor zynen meester zuiver klaar en rein,
        Gezond in zyn stal,
        den Meester die vooral
        Hem daar voor loonen zal.
      
    
  