
    
      
        D Ie den Oorlog mind, treed bey,
        En voegd u hier aan mijn zey,
        Ik zal van den Oorlog zingen,
        Van den Spanjaard, Frans en Brit,
        Hoe zij na elkander dingen,
        En als Leeuwen zijn verhit.
      
      
        Want dit Drietal opstinaet
        Voor hun Koning Vegten gaat,
        Als men heden komt te horen,
        Hoe in Vorst Nepthunus Vloed
        Menig mensch heeft moeten smoren
        Dat de Vreede treuren doet.
      
      
        Men zag hoe de Fransse Haan,
        Met den Spanjaerd kwam te slaan,
        Tegen 't magtig Ryk Brittanjen,
        Op de Hole Oceäan;
        Dog de Haan en gants Germanje
        Hebben wij daar zien verslaen.
      
      
        Door Matthews den Engelsman,
        Die het Haantje klampten an,
        En den Spanjaard meê deed zugten,
        Na een wederzijds Gevegt,
        Neegen zonken, d'and're vlugten,
        Door does dapp're Mavors-Knegt.
      
      
        Hij stond als een Muur zo pal,
        Deze tweede Hannibal,
        Deze Herkules vol vrezen,
        Op het Schuymend Pekel-Nat,
        Daar hij ging zijn wraek genezen,
        Dat hij voorgenomen had.
      
      
        Om den Spanjaard en den Haan
        Door zijn moed eens te verslaen,
        Dat hem is te beurt gevallen,
        Want zijn Donderend Kanon
        Braeckten niet dan Yz're Ballen,
        Voor het Huis van Albion.
      
      
        Hij ontzag geen Vuur noch Vlam,
        Toen hij bij zijn Vyand kwam,
        Met zijn and're Zee-Kasteelen,
        Die den Spanjaard en den Haan
        Daar hun part ging mede delen,
        En Manhaftig ging verslaen.
      
      
        Schoon zij Vogten aan weêrzey,
        Zo aan Loevert en aan Ley,
        't Fransse Haantje zag men strijken,
        En den Spanjaard luy en traeg
        Zag men meê van angst bezwijken,
        Want zij kregen Laag op Laag.
      
      
        Uit het Engelse Kanon,
        Waar voor dook die Lely Son,
        En den Spanjaard die moest zwigten,
        In het midden van 't Gevegt:
        Engeland wij zien uw pligten,
        Voor Gods Woord, en voor het Regt
      
      
        Die voor Kerk strijd en Geloof,
        Krygt de kragt uit 's Hemels Hoof,
        En behaeld de Lauwerieren,
        Zo te Water als te Land:
        Strijd dan onder Dodts Bannieren
        Gij krijgt haast de overhand.
      
    
  