
    
      
        ACh Mensen weent en zijt bedug
        Doed afstand van u zonden,
        En neemt tot God uwe toevlugt
        In deze tijd en stonden:
        Weest tot het geloven geneigt
        Vermits den Here ons zoo dreigt,
        Met straffen meer en mere
        Als wij niet en bekeere.
      
      
        Want men heeft weer van verre kant
        Ten voorbeelde vernomen,
        Hoe dat in't Sevenberger Land
        Zeer schielijk zijn gekomen,
        Een meenigte Sprinkhanen al
        Onnoemelijk in het getal,
        die 't Gras en Veldgewasse,
        op-eeten vlug en rasse.
      
      
        Zij hebben wel drie uuren lang
        Een dikke zwerm gevlogen,
        dat alle Mensen wierden bang
        Want maekte ongelogen
        Ene zeer grote duysternis
        Waar door die Zielen voorgewis
        Malkaer geen twintig treden
        Veer zien konde toen meden.
      
      
        Men heeft ook opgemerkt klaer
        Hoe zij malkaer benyden,
        En aan het vegten gaan te gaer
        En heel vresselijk stryden,
        Waar door 'er veele op de aerd
        Komen neergevallen met een vaart:
        Zij komen als gekwetsen
        Rondsom in die gewesten.
      
      
        Ach ach wat zal 'er nog geschien
        Voor straffen ende plagen,
        die wij met droeve ogen zien
        Helaas in deze dagen,
        Want de sterfte onder 't Rundvee
        Begint op nieuw, o wee, o wee,
        Zeer fell ende strengen
        Na Gods wil en gehengen.
      
      
        de Fransen bennen ook in 't Land
        Met een grote krygsbende,
        Moorden en rooven t'allekant
        dat ons brengt in ellende,
        En in een ysselyker staat
        daar is geen uytkomst of geen raad,
        Tot steuyting der Vijanden
        Als door Gods sterke handen.
      
      
        Kom laat ons God vallen te voet
        Ach Mensen rijk en armen,
        Want hij is vol genaden goed
        En zal hem wis onfarmen
        over ons alle groot en klein
        Als men de zonden in 't gemeyn,
        Maar laat en gaat bekeeren
        Zo als Gods woord komt leren.
      
    
  