
    
      
        KAntje Buur ik moet u klagen,
        Hoe dat ik nu wordt gekveld,
        Van de Vlooije in does dagen,
        Hoe is het nu met u gesteld.
        't Jeukt mij hier, 't jeukt mij daar,
        Het jeukt myn ja ik weet niet waar,
        Ik heb myn heupe af gelaaten,
        Want ik dogt 't zouw mij baaten,
        Waar in dat nesten dit gebroet,
        Het geen mij dikwils waake doet.
      
      
        Tryntje myt ik heb medooge,
        Met u druk en Vlooije pyn,
        Og dat wij eens vinde mooge,
        Hier voor ene Medicyn,
        Want ziet ik ben van vlakke bont,
        Maar als ik does Kunst verstond:
        Om dit gedierte te verdrijven,
        Wij zoude gaauw veel klante kryge,
        Meest van het Vrouwelyk geslagt,
        Het geen nu moet jaage dag en nagt.
      
      
        Geen vreugde kunne ons vermaaken
        Van deez' aangenaame tyd,
        Wij moeten dag en nagte waaken,
        Door het gestadigen gebyd,
        Van dat zwarte Nikkers goed,
        't Geen uitzuygt ons beste bloed,
        Ik loop nu hier al zonder Rokken,
        Kee ik zal daar niet om jokken,
        Myn Baaye heb ik uit gedaan,
        Tot de Winter tyd komt aan.
      
      
        Wilt tog maar geduldig weeze,
        Na deeze komt een ander tyd,
        Ik heb laast in de Krant geleeze,
        Hoe uitgevonden heeft een Mid,
        Om te maaken ene Val.
        Waar in zij Vlooijen vange zal,
        Dog wat kan ons dit nu baaten,
        Zou ik myn langer sterke laten,
        Ik zal myn wassen met azyn,
        Dit is goed voor Vlooije pyn.
      
      
        Nu schiet myn ook te binne,
        Een goed raad van een Oud Wyf,
        Dit zal ik aanstonds beginnen,
        Hier dient ook tot u geryf,
        Zij sprak doe gelyk als [...]
        Neemt maar wat sch[...]
        Bestrykt hier meede dan de plooye,
        Van u Broek-waar in de Vlooije,
        Dan wel ligt in raake vast,
        Ziet dan benne zij verrast.
      
      
        Oorlof Mysjes wilt onthouwen,
        Deeze uitgeleezen raat,
        Dan hoeft u zo niet te krouwen,
        Gij weet hoe lelyk dat 't staat,
        Dat gij gaat met vlak bij vlak,
        Is dat niet groot ongemak,
        Wilt u schoonheid niet verliezen,
        Gaat dan deeze middel kiezen,
        Dit zeg ik u voor het lest.
        Gebruyk het is probatum best.
      
    
  