
    
      
        WIlt, Heer, gebenedijden
        Met uwen seghen schoon
        Ons spijs tot allen tijden,
        En onzen drank ydoon:
        Die wij hier nutten zullen
        Met danckbaerheyt voorwaar,
        En wilt ons ook vervullen
        Met uwen geest zeer claer.
      
      
        O God Vader vol weerden,
        Weest doch genadig zoet,
        Ons mensen op ter eerden
        Barmherticheyt ons doet.
        Geeft ons u gracy reine,
        Bidden wij Here God,
        Te leven groot en kleine,
        O Heer, na u gebod.
      
      
        Want gij wt liefden ader,
        Ons alle voedt en spijst,
        Dus hier nu allegader
        God danckbaerheyt bewijst,
        Wilt hem prijzen en loven
        Al dat ter wereld leeft,
        Door zijn goedheid van boven,
        Hij ons spijs en drank geeft.
      
      
        Gods benedictie puere
        Die moet over ons zijn,
        Die ons tot aller uere,
        Voor die eewighe pijn
        Al heeft willen bevrijden
        Want hij aan 't cruyce bloot,
        Voor ons heeft willen lijden,
        Sterven de bitter dood.
      
      
        Dus weest nu al genegen
        Tot Christus cruyce goed,
        Teeckent u met den zegen
        Van 't cruyce met ootmoet,
        Eet drinkt als wijs beraders
        Te samen minst en meest,
        In den name des Vaders,
        Des Zoons, des Heylighs Geest,
      
    
  