
    
      
        MEt droefheyt zwaar omvanghen,
        Liggend' in groten nood.
        Riep Adam met verlanghen,
        Met zijn geslachte groot.
        Wanneer zal 't vrouwen saet
        Door u Godtlijck ghenaed,
        Morselen en verstrangen,
        't Serpenten hoofd zeer kwaad.
      
      
        Wilt ons o Heer eens schencken,
        Naar u beloften en eed,
        En vast daar aan gedenken,
        Die gij aan Abraham deedt.
        Ik zal weg nemen 't wee,
        En als het zand aan zee
        V saet (den vijand krenckend')
        Meeren tot 's mensen free.
      
      
        Gij hebt David ghesworen,
        En 't zal werden volbracht:
        Vws lichaams vrucht geboren !
        Zal regneeren met macht
        Op uwen stoel altijd:
        V kinders met jolijt
        Zullen zonder ophoren
        Sitten, weest dan verblijd.
      
      
        Hoe lang blijft gij verborgen
        Ons Verlosser en Heer,
        Die wij met angst en sorgen
        Verwachten, buyget neer
        V Hemelen, o God,
        Verscheurd en breeckt het slodt,
        Laat afdalen ons borge
        Naar u Godlijck gebod.
      
      
        Gij Hemelen wilt douwen,
        En wolcken reg'nen neer,
        Tot troost in ons benouwen
        Den rechtveerdigen Heer,
        Een Leeuwe hoog gheacht,
        Wanneer zal comen met kracht,
        In 's doots duister landouwen
        Van Judas oud gheslacht.
      
      
        Gij aarde wilt ontsluyten
        Maakt berg en dalen groen,
        Wt uwen schoot laat spruiten
        Den Salichmaecker koen,
        Wt Jesses wortel zaert
        Laat 't roeyken schoon van aard
        't Bloemken sterk van virtuyten
        Wt gaan tot ons welvaert.
      
      
        Als naar een koel fonteine;
        Een herte snackt gejaagd
        Zo dorst ons siel alleyne
        Tot God, 't moet zijn geklaeght,
        Met rouw en zwaar ghesucht
        Roepen wij met gerucht,
        Om God in 's Hemels pleine
        T'aenschouwen met genucht.
      
      
        Aenhoort het droevich kermen
        Van het huis Israel,
        En wilt haarder ontfermen:
        Den kercker en voor-hel
        Van Jacob goed af-keert,
        Een herder haar bescheert,
        Die weiden en beschermen
        Zijn lammerkens begeert.
      
      
        Wilt ons Heer niet verstoten
        Eewich van u aenschijn,
        Maar door die poort gesloten
        Komt zonder wee of pijn,
        Geen man zal door haar gaan,
        Zij zal gesloten staan,
        Noch Prins, noch cleyn, noch grote,
        Zal s'op werden gedaan.
      
      
        Verlost Heer u gevangen
        Wt tribulacy en leed,
        Naar u wij zeer verlangen
        Met d'heydensche volken wreet,
        Wt dien poel wtgedroocht,
        Dat wij vrij gaan gedoocht:
        Wij met betraende wangen
        Roepen genaed' ons toocht.
      
      
        O troost der ganscher aarden,
        O hoop en toeverlaet,
        O edel schat van waerden,
        O Son die nooit afgaat,
        All' leed brengt aan een kant,
        Weest onzer sielen pant,
        En voert ons lang bejaerden
        In 't Hemels vader-lant.
      
    
  