
    
      
        Naar een droevig gheclagh
        En lamenteren,
        Welk duerden nacht en dag
        Zonder cesseren,
        En in den afgront en duister valeyen
        Zo langh God was ghestoort
        Wiert van d'Outvaders gehoord
        God heefts' in 't laest verhoord
        Gheendt haar schreyen.
      
      
        Geneycht tot goedheid meest
        God en ghenade,
        Heeft metten heylighen Geest
        Zich haast beraden,
        Om dat mij geen wreedheid werd toegeschreven
        Zo 't volk zonder termijn
        Eewigh verlooren sou zijn,
        Liever den soon mijn
        Woud' ik haar geven.
      
      
        Terstont deed hij bevel
        Beweeght door 't claghen,
        En seyd' hoort Gabriel
        gij zult gaan draghen,
        Does bootschap spoedigh want 't is mijn behaghen
        In 't Galileesche land
        Tot Nazareth genant,
        Gheen blijder tijdingh vant
        Nooit mensch zijn dagen.
      
      
        Aan een maghet eerbaer
        Met reverentij,
        Groet haar met woorden claer
        Naar mijn intentij,
        In haar heb ik alleen een wel gevallen,
        Zij is der deughdenschat
        Een wtvercoren vat,
        Gheen heyligher als dat
        In d'aertsche dallen.
      
      
        Des Vaders trouw legaet
        Zonder verbeyden,
        Tot den weg metter daad
        Ginck zich bereiden,
        Een Mans gedaante heeft hij aengenomen,
        En tot does maghet reen,
        Die hij besloten alleen
        Vond, doe hij haar verscheen
        Is hij ghecomen.
      
      
        Hij seyd' nu weest gegroet
        O maghet schone,
        Gods grati' u toevloet
        Wt 's Hemels throone,
        De Heer is met u nu en te allen tijden,
        Gij zijt ghebenedijt
        Geen Vrouw ghelijck gij zijt,
        Was in de wereld wijt
        Wilt u verblijden.
      
      
        Als zij dit heeft gehoord
        Begon te schromen,
        Doen haar dit seldsaem woord
        Is voor gecomen,
        En kond' in haar ghemoet zich niet versinnen,
        Wat voor een groet dit waar.
        Den Engel sprak tot haar
        Vreest niet, het is voorwaar
        Een groet van minnen.
      
      
        Rein Moeder zult gij zijn
        Een Soon ontvangen,
        En baren zonder pijn
        Na ons verlanghen,
        Zijn naam zal Iesus wezen vol van eeren,
        Des alderhoochsten Soon;
        Hij zal in Davidts troon,
        En Jacobs huis ydoon
        Eewich regneren.
      
      
        Wilt mij hier van bericht
        Doen, en bedieden,
        Want ik God ben verplicht
        Hoe zoudt gheschieden ?
        Mijn suyverheyt heb ic hem toegesworen,
        Geen man in eewicheyt
        Te kennen, heb ik verseyt,
        Hoe soud' hij geest bescheyt
        Werden geboren ?
      
      
        God heylich Geest zeer sacht
        O fleur der vrouwen,
        Met zijn Godtlijcke kracht
        Zal u bedouwen,
        Als op die bloemen schoon den dou komt dalen,
        Zo suldy zonder beswaer,
        Niemand zal werden gewaar,
        Maegt blijvend' voor en naar
        Gods kracht inhalen.
      
      
        Al ist schoon wonderlijck
        Boven nature,
        Dat gij baert blijdelijck
        Een Maget pure,
        Geen woord en is onmogelijck den Here,
        't Gheschiedt door zijnen raad
        Om wt den ellendigen staat,
        Zijn volk van zonden kwaad
        All' te salveren.
      
      
        Zij ginck tot dienstbaarheid
        Zich haast verneeren,
        En seyd' ziet een bereid
        Dienstmaagd des Heren,
        Ik wil mijn eigen wil geern overgeven
        En als ik heb gehoord
        Mij gheschiede na u woord,
        Ik wensch na dit accoort
        Ghetrou te leven.
      
      
        Prins die om onsent wil
        En bitter clachten,
        Om te nemen 't gheschil
        Na menscheyt trachten,
        Laat ons u gracy, peys, en liefd' genieten
        Door u verdiensten goed
        Wast af der zonden boet,
        Waar voor gh' u eigen bloed
        Noch zult vergieten.
      
    
  