
    
      
        ZO mij ymant quaem te vragen,
        Wat d'oorsaeck mocht zijn, waarom
        Men nu langen ziet de dagen ?
        Ik sou zeggen wederom:
        Mits Christus dat ewich licht
        Die stralen claer,
        D'Herders toont van zijn ghesicht
        Int nieuwe Jaar.
      
      
        Dit licht ned'rich hier geboren
        In enen stal is geweest.
        Tot voorbeeld dat wij behoren
        D'ootmoet te beminnen meest.
        Maar eylaes ! 't is recht verkeert
        Want trots gebaer,
        Pracht en hoverdy vermeert
        Int nieuwe Jaar.
      
      
        Laat toch d'oude bose zeden
        Met het oude Jaar vergaen
        En trekt nu die suyver kleden
        Van die witte deucht weer aan,
        Een oprecht niew leven voert
        Doch alle gaer,
        En u bose lusten snoert
        Int nieuwe Jaar.
      
      
        Denckt duck dat gij noch zult horen
        Dit zeer schrickelijck geluid,
        Rijst doden lecht ons te voren
        Die rekeningh ten vollen uit,
        Van al 't geen gij hebt gedaan
        Zo hier als daar,
        Dus neemt een nieuw leven aan
        Int nieuwe Jaar.
      
      
        Laat geloof, hoop, liefd' als deugden,
        V stantvastich blijven bij;
        Schept wt Godes woord u vreugden,
        D'ydelheyt stelt aan een zij.
        S'naestens schand altijd bedekt
        Al ist u zwaar,
        En elk een tot deugden verwekt
        Int nieuwe Jaar.
      
      
        Weest niet tot die wraeck geneghen
        Als u ongelijck geschiet,
        Maar keert alles daar en tegen
        Ten besten, ten slimsten niet.
        Laat geen quae begeerten u
        Bekoren, maar
        Weest van alle valsheid schu
        Int nieuwe Jaar.
      
      
        'T zal hier toch niet langhe dueren
        Ons tijd is op eerden kort,
        Daarom laat u niet vervueren
        Als des werelts lust u pordt,
        S'werrelts soeticheyt brengt veel
        Verdriets met haar,
        Dus boudt op haar geen kasteel
        Int nieuwe Jaar.
      
      
        Wilt met d'arme Herders waken
        Ende niet in zonden slaapt;
        Want die na die deucht wil haken,
        En na Godes zegen gaept,
        Sietmen dat God gunst betoond
        Zo voor als naar,
        En int end me vreugd beloont
        Int nieuwe Jaar.
      
    
  