
    
      
        EYlaes! ik mach beclagen
        Mijn druck, mijn droefheyt groot,
        Mijn cruys dat 't hert moet dragen,
        'T welk mij mijn liefd' aendoet
        Ik heb gezocht mijn leven lanck
        Haar met zo menigen droeven ganck
        En nu de dood
        Sterf voor haar, ziet liefde groot.
      
      
        Nochtans mijn siel gaat vluchten,
        O wat ondanckbaerheyt,
        Van mij, versmaet mijn zuchten,
        En al mijn droevich leidt,
        Is dan vergeefs mijn lijden al,
        Mijn tranen zeer veel int getal.
        O wat voor pijn
        Komt mij van u siele mijn.
      
      
        Ziet aan mijn hoofd doorgraven
        Met doornen wonder groot.
        Van onderen tot baven
        Mijn lijf van bloede root,
        Dat ik wt liefd' voor u vergoot.
        En mij gegeven in den dood
        O siele mijn
        Mocht toch dit int herte zijn.
      
      
        Hebt gij aan mijn bevonden
        Gedroch of ontrouheyt,
        Nu of t'eenigen stonden
        Dat gij zo van mij scheyt,
        Ik had dat nooit van u verwacht,
        Wie had dit oyt van u ghedacht,
        O siele mijn
        Waar is u verstand en sin.
      
      
        Wilt gij mij nu verlaten,
        Denckt eens aan uwen eed,
        Waar met gij mij beslaten
        Te dienen als gij weet,
        Int doopsel hebt gij 's duyvels prach
        Zijn raad, en werrelt af ghesaght,
        O siele mijn
        Zal dit dus vergeten zijn ?
      
      
        Ziet hoe ik hier ghehanghen
        Mijn erm' heb wt ghespreyt,
        Om u daar in t'ontfanghen
        Och waar u hert bereid !
        Zegt mij die werrelt wat profijt
        Geeft s' u, dat gij dus van mij vlied,
        O siele mijn
        V verlies aendoet mij pijn.
      
      
        Och mochte in u dalen
        Een bloedich dropken root,
        Dat ik stort te betalen
        Vw'r zonden schulden groot,
        Mocht toch u steenich hert een traen
        Die ik wt mijn oogh' pars ontfaen,
        O siele mijn
        Zal dit al verloren zijn ?
      
      
        En wilt gij in mijn armen,
        Met liefste vluchten niet,
        Zo wilt u zelfs erbarmen,
        Om u eeuwich verdriet.
        Dan ik dien gij nu dus versmaedt
        Zal branden doen den wille kwaad,
        O siele mijn
        Keert u wil en wilde sin.
      
    
  