
    
      
        Wat voor schoonheid zich doet blijcken
        In de werrelt wijt,
        Wat tot liefd' trekt insgelijcken
        En u hert verblijd:
        Is toch tegen mij altijd.
        Ist niet stof en slijcke ?
        Brengt int lest verdriet ?
      
      
        Schoonheid ben ik van natuere
        Lust en minlijckheyt,
        Vreugden in mij altijd duyren
        Met vermaeck'lijckheyt,
        Nochtans gij van mij afscheyt,
        Maar u doet vervuyren,
        's Vleyschs bedrieg'lijckheyt.
      
      
        Mij heb ik u gansch gegeven,
        V eyghen te zijn
        Voor u stelde ik mijn leven,
        Leed tormenten en pijn.
        Dat gij mocht o siele mijn,
        V hert mij aencleven
        En mijn dieners zijn.
      
      
        Ik heb dryendertich jaren
        V ghesocht met vlyt,
        V mijn schaepken lang verlaren
        'K gaf mij nooit respijt,
        Al does moeten acht gij niet ?
        Zonder ruste waren,
        Dach en nacht altijd.
      
      
        Wat mocht gij meer van mij wachten ?
        Als gij hebt ontfaen,
        Wilt toch letten op mijn klachten
        Want het gaat u aan,
        Zal dan dus die brede baen
        In al u ghedachten
        En u sinnen staan.
      
      
        Tot u heb ik lang geroepen,
        Maar verdooft blijft gij,
        Mijn ermen wtgereyckt u open,
        V oogh is van mij.
        Ik zie dat u wille vrij,
        En u sin gaan lopen,
        Daar in sijt gij bly.
      
      
        G'hebt gehoord mij voor u deure
        Daeg'licx kloppen aan,
        Wil mijn lief mijn woorden horen
        Laat mij inne gaan,
        Dach en nacht heb ik gestaan,
        Maar tot allen uren
        Doet gij mij versmaen.
      
      
        Wilt gij dan u domme sinnen,
        Volgen tot u schaedt ?
        Mach mijn bid aan u niet winnen
        Mijnen goeden raad,
        'T is u wil dat gij vergaet.
        Gij verwerpt mijn minne,
        'T doen u sinnen kwaad.
      
      
        Denckt  dan dat u zal erschijnen
        Enen wreden dach,
        Waar in gij benaut met pijne
        Zult doen groot geklach.
        Schreyen zal dan zijn u lach,
        Maar zuchten en grijnen
        Dan niet en vermach.
      
      
        Komt noch mijn siel wtvercoren,
        Court is dezen tijd.
        Neygt toch eens tot mij u oren
        Die mij kost'lijck sijt,
        'T smert mij dat gij van mij vliet.
        Dus eer gij verloren
        Gaat, de wereld mijt.
      
    
  