
    
      
        Komt Schepper heylich Geest,
        Vermaeckt ons in u feest,
        Bezoekt ons droeve herten,
        Troost ons in pijn en smerten
        Wilt ons verstand verlichten
        Ons krancken wilt oprichten.
      
      
        Gij zijt den Trooster teer
        Die Christus onzen Heer,
        Belooft heeft als hij scheiden
        Om ons alhier te leiden,
        Den vyandt te verdrijven,
        Ons eewich bij te blijven.
      
      
        Gij zijt Gods gave schoon,
        Ghedaelt wt 's Hemels troon
        Een levende Fonteine,
        Die ons kan maken reine,
        Een liefden-vuyr waerachtich,
        Ontsteekt ons herte crachtich.
      
      
        V zeven gaven fijn,
        Laat ons deelachtich zijn,
        U vinger van ons handen
        Ontbindt der zonden banden,
        Leert ons met nieuwe talen
        V lof en eer verhalen.
      
      
        O troostelick Advocaet
        Komt ons altijd te baet,
        En leert ons crachtich bidden,
        Besidt ons hert int midden,
        Leidt ons in u secreten,
        V wille doet ons weten.
      
      
        Zalft ons met graci zoet
        Neemt ons in u behoet,
        Neemt in al ons gedachten
        Bij dagen en bij nachten,
        Bluscht wt den brand der zonden,
        Gheneest al onze wonden.
      
      
        Verjaecht den vijand wijt,
        Helpt ons in onzen strijdt,
        V vrede wilt ons geven
        Doet ons gerustich leven
        En als wij moeten scheiden,
        Ten Hemel wilt ons leiden.
      
      
        Geeft ons een kennis schoon
        Van Vader met den Soon,
        Laat ons ook te allen tijden
        V heylich Geest belijden,
        Dat gij een God almachtich
        Zijt alle drie waerachtich.
      
    
  