
    
      
        O Maria fonteine vol deughden
        Wij eeren u met hert en vreugden
        Want gij ons Patroness zijt,
        Alle gheslachten moeten u prijzen,
        En sonderlinge eer' bewijzen
        Gods lieve moeder gebenedijt.
      
      
        Rein, onbevleckt, suyver van zonden
        Sijt gij perfect en maagd gevonden
        Voor God een spiegel onbesmet:
        Daarom had hij in u behagen,
        Die gij met vreugden hebt gedragen
        In u Maeghdelick lichaam net.
      
      
        Gij waert zeer wijs in God te minnen,
        Want u verstand dat was van binnen
        Verlicht al met Gods gracy rijk,
        Voorsichtich waert gij in u werken,
        V grote wijsheid kostmen merken
        Wt uwe woorden soberlijck.
      
      
        Ootmoedich waert gij wtghelesen,
        Als gij u zelven noemt te wezen
        Een Dienst-maeght slecht des Here schoon:
        Daarom zijt gij met groter weerden,
        Zeer hoog verheven van der eerden
        Hier boven in des Hemels troon.
      
      
        Gij hebt gelooft Gods woord waerachtich,
        Door u grote gelove krachtich,
        Hierom zijt gij zalig geacht,
        Want gij en waert niet twijfelachtich.
        Dus heeft die Here God almachtich
        Zijn beloften in u volbracht.
      
      
        Gij waert devoot in u gebeden,
        Zeer vierich met ootmoedicheden
        Kwamen zij voor Gods majesteyt.
        En in Gods woord te mediteren
        Waert gij verlicht int contempleren
        Met grote stille aendachticheyt.
      
      
        Gehoorzaam ook in goede dingen,
        Waert gij bequaem om te volbringen
        Altoos den wille Gods perfect:
        Men hoorden u niet murmureren,
        Niemand en sach u rebelleren
        V Overheyt waert gij subject.
      
      
        Gij hebt bemint willich armoede,
        Een slecht habijt weynich van goede,
        Dus dienden gij den Heer ghetrouw:
        Want uwen Soon op dezer eerden
        Zo veel niet had, noch ook begheerden,
        Daar hij zijn hoofd op rusten sou.
      
      
        Verduldich waert gij in u lijden,
        Gij dankten God tot allen tijden
        In alle druck en tegenspoet.
        Met blijdtschap hebt gij dat ontvangen,
        Als enen schat met groot verlangen
        Van die handen des Heren goed.
      
      
        Zeer Godtvruchtich in alle manieren,
        Placht gij te zijn int conversieren
        Tot alle mensen arm en rijk.
        Om die bedroefden te vertroosten,
        Te leren met goede propoosten
        Waert gij zeer goed en vrindelijck.
      
      
        Met grote droefheyt waert gij bevangen,
        Doen gij u lieven soon saecht hangen,
        Verwont aent Cruys naakt ende bloot:
        Hierom u herte most doorboren,
        Als Simeon u seyd' te voren
        Het bloedich zweert der droefheyt groot.
      
      
        Princess onze Patroness,
        Weest onzer aller Voorsprakersse
        Bij Jesum uwen Soon jent,
        Dat hij ons hier gracie wilt geven,
        Dat wij Godtvruchtich mogen leven
        In does tien deughden excellent.
      
    
  