
    
      
        MYn ziel maakt groot den Here,
        Al wat in mij mach zijn,
        Mijn geest springt op en neere,
        In God den Heylandt mijn,
        Die zijn ooch heeft doen wenden
        Op zijn maagd dezer tijd,
        Mijn cleynheyt hij bekenden
        En mijn ootmoedicheyt.
      
      
        Alle geslacht op aarden,
        Van nu, en altijd voort
        Mij zalig spreken werden,
        Met lof aan allen oort:
        Want hij heeft mij bewezen
        En grote ding gedaan
        Die machtich wordt geprezen,
        Heylich is zijnen naam.
      
      
        Die goedigheid des Heren
        Haar wijt wtbreyden doet
        Die zal oneyntlijck weren
        Op kinds, en kinder bloed
        Die zal ook niet ophouden
        Noch nu, noch nemmermeer,
        Bij mensen die hem eeren
        En vrezen na 't behoor.
      
      
        Hij heeft gewerckt met machten,
        In zijnen arm voorwaar,
        Die stouten groot van prachten
        Verstoot hij allegaer,
        Hij sedt van stoel daar neder
        Die sterken hoog genant,
        En hij verhoochtse weder
        Die kleine zijn van standt.
      
      
        Hij doet met goeden vullen,
        Die hier behoeftich zijn
        Laat haren honger stillen
        Met goed, en g'nade fijn,
        De rijcken groot van schatten,
        Die neemt hij hem niet aan
        Zijn gunst zij niet en vatten,
        Hij laetse ledich gaan.
      
      
        De Heer heeft opgenomen,
        Israel zijnen knecht,
        Heeft hem gemaakt bekwame
        Voor zijn heylich geslecht,
        Hij heeft tot ons doen keren
        Zijn Vaderlijck gemoet
        En ons laten vermeeren
        Zijn goedheid wonder groot.
      
      
        Als hij voor vele jaren
        Na zijnen wijzen raad
        Die Vaders wtvercoren
        Troulijck belovet had,
        Als Abraham den ouden,
        En zijn zaad insgelijck
        Hij zal zijn woord ook houden
        Altijd en eewichlijck.
      
    
  