
    
      
        HOe hebt gij Heer, in dit groot leyd
        Ons tot den dood alzo verlaten:
        Hebt op die schapen uwer weyd
        V toornich vuyr ontsteken laten,
        Denckt aan u lieve Kercke rein
        Die gij als u Gemeind alleyn
        In u beschut altijd genomen
        Al met een toe geneycht gemoet
        Hebt gij verlost u erfdeel goed,
        En hebt als eigen dit bekomen.
      
      
        Denckt aan den berg Syon, o Heer,
        Die u van outs heeft welgevallen
        Die gij van lange jaren Heer,
        V woonplaets, wtgesocht voor allen,
        Staat op, verheft u machtichlijck,
        Verderft die stouten eewichlijck,
        Laat haarder niet een overblijven,
        Hoe heeft de vijand int heylichdom,
        Alles verdorven om end' om,
        Heeft groten moetwil dorven drijven.
      
      
        Men hoort nu uwe wederpaert
        Groulijck op uwe Feesten brullen,
        En uwe huizen, haarder aard,
        Met haren muyl-gebleer vervullen,
        Hebben haar teiken, en banier
        Daar op gericht, met groot getier,
        Om uwen Tempel te verderven
        Arbeid een ieder zo men ziet,
        Gelijk int grote bos geschiet,
        Met bijlen houwen zij, en kerven.
      
      
        De deuren schoon, eertijds zo wel,
        Met konst zeer heerlijck wtgesneden,
        Zijn van haar schandtlijck, nu zeer fel,
        Verwoest na haar gebruyck en zeden.
        Wat voor sieraad voorhanden was,
        Dat hebben zij vernield zeer ras,
        Met Spiezen, en met Hellebaerden,
        V heylichdom in onze land,
        Is jammerlijck met vuyr verbrand,
        Van deze uwe wederparten.
      
      
        Die Hutten uwes namens goed
        V heylichdom ook vol van waerden,
        Is nu verstoort met bitteren moet,
        En gants ontwijt tot der aarden,
        Zij zeggen steeds in haren sin:
        Wij willen haar goed nemen hin,
        En al haar feesten gants verstooren,
        Die Godes-huysen in dat land,
        Zijn alle van haar afgebrandt,
        Het vuyr heeft alles doen versmoren.
      
      
        Wij hebben onze teiken Heer,
        Een tijd lanck nu niet weer vernomen,
        Gij laat ook geen Profeten meer,
        Tot u lief volk op aarden comen,
        Niemand bij ons te vinden is,
        Die weten mach de tijd gewis,
        Wanneer u toorn zal endtlick wenden,
        Hoe lang zult gij noch lijden Heer,
        Dat uwen vijand boos zo zeer,
        Vwen naam zeer spotten en schenden ?
      
      
        Hoe laat gij Heer, in yver groot,
        V hand zo langen tijd afkeeren ?
        En legt u rechte hand in schoot,
        Ach, zal dit nu en altijd weren,
        Ik weet ook wel, en g'loof altijd,
        Dat gij mijn Heer, en Coninck zijt,
        Van ouden tijd en lange jaren,
        Gij schickt u hulp in tijd der noot,
        Van u o mild God zeer groot
        Zal eenmael heil ons wedervaren.
      
      
        Gij hebt in sterckheyt uwer macht,
        Dat meer verdeild in zijne dagen,
        Den Draeck int water omgebracht,
        En hem zijn hoofd ooc gants verslagen
        Gij hebt in uwe gramschap Heer,
        Des Walvisch hoofd int wilde meer
        Voormaels met alle macht gebroken,
        Hebt haar die volkeren onbekant,
        In wijt gelegen Morenlandt,
        Zeer wonderlijk tot spijs doen maken.
      
      
        Laat u beecken en bronnen zoet
        Springen daar voor, rijk wt der eerden,
        Gij doet verdroogen sterke vloet
        Datse tot in den gront drooch werden,
        Den nacht is u ook des dachs schijn,
        Gij hebt dat licht gemaakt zeer fijn,
        Die Sterren, met die clare Zonne,
        Ook Zomer, Winter, heet end' cout,
        Hebt gij gemaakt, tot onderhout,
        Der mensen, die daar op noch wonen.
      
      
        Gedenkt, o Heer, eenmael daar aan,
        En laat u hert dit wel doordringen,
        Wat leed de Vijand heeft gedaan,
        Die enkel laster-woort aenbringen,
        Een onwijs volk met valschen schijn,
        Heeft zeer gesmaet den name dijn,
        Met schimpen en met velen spotten,
        In u gramschap verwerpt doch niet,
        De ziel ws tortelduyfkens ziet,
        Voor die beesten, en boze rotten.
      
      
        Denckt aan u arm gemeente fijn
        Wilt u doch over haar erbermen,
        Laat niet zo gants vergeten zijn,
        Den noot der hoog bedroefde armen,
        Ziet eyndtlick aan mijn eewich licht
        't Verbond dat gij hebt opgerecht,
        Wilt doch u ook daar niet af wenden,
        Want moetwil heeft nu overhand,
        Der kwaden huizen in dat land
        Zijn schalckheyt vol aan allen enden.
      
      
        Laat niet met schande gaan daar van
        V volk, op aarden hoog verslagen,
        Dat gij hart hebt ghegrepen an,
        In uwen toorn met sware plagen,
        Want u volk, dat ellendich is,
        Is wel bereid met eer en prijs,
        Vwen naam hoochlijck te eeren
        Maakt u doch eyntlijck op, o Heer,
        En hout gericht voor u volk teer
        Ei, wilt u saeck doch zelfs wtkeeren.
      
      
        Gedenkt den groten spot en schant
        Daar met men dagh'licx u onteeret,
        Die u van bozen veelderhant
        Zonder ophouden wederveret:
        En wilt doch, Heer, vergeten niet
        Den schimp van u vijand gheschiet,
        Die u moetwillich tegenstreven:
        Want haren trots en overmoet
        Met macht hem altijd meeren doet,
        Haar stoutheyt doet zich hoog verheven.
      
    
  