
    
      
        EEn Zee vol sterke baren,
        Vol onweer ende wind:
        Moeten wij overvaren
        Daar men veel klippen vindt,
        Maar wilt gij zalig wezen,
        Neemt voor een schip te baet,
        Die Kercke Gods ghepresen,
        Die 's werelts vloet ontgaet.
      
      
        Als niemand buiten d'Arcke
        Die sundvloed cond' ontgaen:
        Alzo buiten Gods Kercke
        Dwaeltmen in d'Helsche baen,
        Op haar heeft God almachtich
        De waarheid vast gegront,
        Dat zij leert is waerachtich
        Geen leughen spreekt haar mond.
      
      
        Laat comen die tempeesten
        Van dwalingh menichvout:
        Zeeroovers, Ketters, geesten,
        Met hare secten stout,
        Zij konnen niet ghekrincken,
        Sint Peters schip zeer vast,
        Wat zij doen t'sal niet zinken
        't Cruys Christi is de mast.
      
      
        Den geest Gods zal het stueren,
        't Seyl is de waarheid claer,
        De planken eendracht vueren
        't Geloof den ancker zwaar
        Die Oversten die roepen
        Door haar gestichtich woord,
        Der liefden koorden voeyen.
        't Gebedt jaecht 't schiepken voort.
      
      
        Blijft in dit schip u leven,
        Al zijn daar kwaden in:
        't Kwaad zal aan u niet cleven,
        Dus denckt in uwen sin,
        Een akker die goed koren
        Draecht, heeft wel onkruyt kwaad,
        Die in Gods Kerck verloren
        Gaat, en is geen goed zaad.
      
      
        Wilt van die Kerck niet dolen,
        Die Christus heeft getrout:
        Hoe kan zij zijn verholen,
        Een stad zeer hoog gebout?
        Niet hier of daar in hoeken,
        Maar op een berg geplant,
        Die haar noch elders soecken
        Zijn blint in haar verstand.
      
      
        Een Kerck maar werd gevonden,
        Een God, een sienlijck hoofd:
        't Is nu en te allen stonden
        Al een dat men gelooft,
        Door geen tweedracht gesneden,
        Zij blijft in eenicheyt,
        In alle tijd en steden,
        In alle volk verbreyt.
      
      
        Haar ouderdom kan tonen,
        Dat Christus die gesticht
        Van geen ander personen,
        Is haren naam gedicht,
        Van der Apost'len tijden,
        Haar afcoemst toont zij claer,
        Mirac'len ook belijden
        Haar heiligheid voorwaar.
      
      
        Geen Secten tonen cunnen
        Van haar geloof dit al
        Maar, o Herder, wilt gunnen,
        Dat kommen in den stal
        Al die verdwaelde schapen
        Dat een stal werden moet,
        Die na u beeld geschapen,
        Verlost zijn door u bloed.
      
    
  