
    
      
        WAcht u gij Catholijcken wel
        Van al des mensen valse treken:
        Die wt Gods Kercke u rebel
        Wil trekken door zijn lieflick spreken.
      
      
        Wat in de Roomsche Kerck geschiet,
        Noemt hij te wezen sotternye,
        Ist dat hij daar een beeld aanziet
        Dit is, roept hij, afgoderije.
      
      
        Als oft wij waren alzo zot,
        Dat wij de beelden als afgoden
        Betoonden eer, die toecoemt God,
        't Welk in de Wet Gods is verboden.
      
      
        Die beelden in ons Kercke staan,
        Om dat wij zouden zijn gedachtich:
        Hoe dat Gods vrienden, voorgegaen
        Ons dienen voor een spiegel crachtich.
      
      
        Ist dat gij in de boecken meucht
        Der heiligen vroom werken lezen,
        Een schildery die leert de deucht,
        Mach die der leecken boek niet wezen ?
      
      
        Een beeld brengt ooc zijn vruchten voort
        Want 't kan ons hert tot God verwekken
        Ja dikwijls beter dan het woord
        Salt ons tot een goed leven trekken.
      
      
        Heeft God niet in de oude wet
        Twee Cherubijnen zelfs doen maken,
        Die in den Tempel zijn gesedt,
        Die vol was van gesnede zaken ?
      
      
        Verheften Moses het serpent,
        Werden gesont, die dat aanzagen,
        En wast al goed ? dan ook bekent,
        Dat God de beelden niet mishagen.
      
      
        Een mensch is dat Gods beelde niet,
        En machmen dat wel eer bewijzen ?
        Als dit een ander beeld geschiet
        Waarom zo wilt gij dat misprijsen ?
      
      
        Men maect een beeld van hout en steen
        't Welk zijn onredelicke dingen,
        Doetmen die eer, die coemt alleen
        Aan die zij ons voor ogen bringen.
      
      
        Ist dat men 's Conincx beeld geeft eer
        Ist 's Conincx schande dat te breken,
        Voorwaar Gods beelden zijn veel meer
        Onteertmen die, God zal het wreken.
      
      
        Gij Catholijcken hier wt leert,
        Dat men die beelden eer mach geven,
        Maar zo, dat als men die vereert,
        Gods dienst die niet werd toe-geschreven.
      
      
        Does onze leering is zeer oud,
        In Gods Kercke, die niet kan liegen,
        Al dat zij leert, voor seecker hout,
        Zij zal u nemmermeer bedriegen.
      
    
  