
    
      
        HEt reder een Ridder wt jaghen,
        Wt jaghen, en vant een Maegden croon
        Hij dacht hoe hij haar mocht behagen
        Hij gaf haar een krans van ere schoon.
      
      
        Hij sprak aenhoort gij Maegden reine,
        Reine, Jesus heeft u gesint,
        Dies wil hij ook voorwaar alleyne,
        Van u suyverlijck wezen bemint.
      
      
        Gedenkt hoe gij verwint met strijden,
        Met strijden, die kranckheyt van die natuer,
        Dat gij moocht namaels u verblijden,
        Met die jonckvroulijcke krone puer.
      
      
        In seden wilt niet zijn hoochmoedich,
        Hoochmoedich, verheft u nimmermeer
        Hoe wel gij sijt van Jaren bloedich
        Van lichaam en leden schoon en teer.
      
      
        Want wat zijn toch die claer ogen,
        Claer ogen, in u ghesicht geprent,
        En al dat gratieus vertogen,
        Van u geheel lichaam excellent.
      
      
        Och anders niet dan stof der aarden,
        Der aarden, dus trout daar op niet,
        V lichaam dat is cleyn van weerden,
        'T welk haast verdrogen zal als een riet.
      
      
        Spiegelt u toch eens aan een rose,
        Een rose, als zij open staat,
        Zij bloeyt voorwaar een kleine pose,
        Want haar schoonheid alte haast vergaet.
      
      
        Zo zal in u ook haast verdwijnen,
        Verdwijnen, 't aanzicht door den dood
        Dat gij nu hebt met vele pijnen
        Willen behouden claer en root.
      
      
        Maar zo gij u siel maakt van binnen,
        Van binnen, door deugt hupsch en schoon,
        Dan zal u den Here Christus minnen
        En cieren met die hemelse croon.
      
      
        Laat dan des werelts vreugde varen,
        Al varen, zij brengt droefheyt en pijn,
        Wilt dencken op der Maagden scharen
        Die in die hemelse glory zijn.
      
      
        Een niew liet voor den Heer verheven,
        Verheven, zingen die Maagden daar,
        En haar wordt ook alleen gegeven
        Te volgen altijd dat Lammeken klaer.
      
      
        Wilt gij met haar dit niew liet zingen,
        Liet zingen, d'ydelheyt versmaet,
        En wilt ook u lichaam bedwingen,
        Van ontucht en alle zonden kwaad.
      
      
        Adieu gij Maagden al te samen,
        Te samen, brengt den tijd zo uit,
        Maakt u met deugden zo bekwame
        Om Jesu te zijn een lieve bruyt.
      
    
  