
    
      
        CHristus sprak tot een ziel zeer zoet,
        Heft op mijn cruys, mijn lieve bruyt
        Volcht mij een ganck door 't bitter kruid
        Dien ik ghewandelt heb voor u,
        Hebt gij mij lief, zo volcht mij nu.
      
      
        Daarop die ziel zich claghet zeer,
        Ach Jesu alderliefste Heer,
        Ik ben noch jonck, en daar toe teer,
        Ik heb u lief, dat is wel waar:
        Maar 't Cruys te dragen valt mij zwaar
      
      
        Christus hierop van Hemel hoech
        Ik jonger waar, doen ik dat droeg,
        Claecht niet, gij zijt noch sterc genoech
        Neemt aan, als gij werd stijf en oud,
        Zo hebt gij des Cruys geen gewout.
      
      
        De ziele claecht, als waar zij cranck:
        Hoe kan ik lijden dit bedwanck ?
        De daech zijn veel, dat jaar is lanck:
        Ik ben dat Cruys heel ongewoon,
        Ach Jesu Heer mijner verschoon.
      
      
        Christus hierop: zijt niet verveert,
        Is mijn liefd' in u zo verteerd,
        Mijn gratie in u zeer vermeert,
        Ik moet castijden u jonck lijf,
        Gij wordt mij anders veel te stijf.
      
      
        Noch wou zij 't Cruys ontslagen zijn
        Heer, dat gij wilt, dat moet geschien,
        Tot 't Cruys gaan is mij grote pijn,
        En moet het zijn, o Here mijn,
        Mijn hert moet daar verflauwen in.
      
      
        Mijn lief, spreect Christus, dit verstaat
        Met doornen zijn mijn weg bepaet
        Int roosenbadt men daar niet gaat,
        Ziet aan u Cruys, en ook dat mijn,
        Hoe ongelijck zij beide zijn.
      
      
        De ziel spreect, van 't vleysch aengesticht
        De Schriftuer doet ons dit bericht:
        V jok is zoet, u last is licht,
        Hoe wordt gij mij zo ernstlijck zeer,
        Mijn alderliefste Bruydegom, Heer ?
      
      
        Daarop Christus: mijn jok is zoet
        Maar ongewoont swaert  uwen moet,
        Heft op, het zal u werden goed,
        Mijn Cruys is enen dueren pant,
        Dien ik dat geef, is mij bekant.
      
      
        De ziel sprak in haar meeningh vast:
        Dat Cruys mijn jonckheyt qualijc past,
        Hij grouwelt voor den groten last,
        Ach waar ik kwijt dit bitter kruid,
        Wat zal, o Heer, werden daar uit ?
      
      
        Daarop die Heer zeer minnelijck:
        Het lijdt geweld, dat Hemelrijck,
        Der deuchden weg is ongelijck:
        Maar liefste mijn, zijt wel ghemoet,
        Mijn liefde groot alles versoet.
      
      
        Zo haast de ziel dit heeft bekant:
        Heer, schenckt mij der liefden brand,
        Mijn swackheyt is u wel bekant,
        Liet mij niet op mij zelver staan:
        Anders, gij weet, ik moet vergaen.
      
      
        Daarop Jesus zeer wonderlijck:
        Ik ben zwart, maar doch suyverlijck,
        Ik ben suer, maar ook lieffelijck,
        'k Geef arbeid, en daar toe ook rast,
        Betrout op mij, zo staat gij vast.
      
      
        De ziel richt zich, daar zij eerst lach:
        O Heer, oft emmers wezen mach
        Dit Cruys neem ik aan nacht en dach
        Wilt gij 't dus hebben, en moet het zijn
        V will' geschie, en niet de mijn.
      
      
        Daarop Christus: weet dit certain,
        Ten Hemel leit een weg alleyn,
        Door 't cruys, en zo is anders geen,
        V welvaert al aan t'cruyce staat,
        Dus ziet wat weg dat gij in gaat.
      
      
        De ziel hier op met woorden schoon,
        Sou ik verliesen 's Hemels troon,
        Eer duizend cruys, en doorne croon
        Kies ik, geeft kracht met lijdzaamheid
        Geeft cruys, het is mij lief oft leit.
      
      
        Daarop Christus met soeticheyt
        Als u dit cruys ten herten gaat
        Zo denckt wat ik u heb bereid
        Mij zelven geef ik tot een loon,
        Ik ben die Hemels eewich croon.
      
      
        De ziel int lest dit wel geviel:
        Ach nu mijn alderliefste ziel,
        Mint God, en mijdt des werelts pijl,
        Ziet op dat goed, dat Jesus is,
        Des Hemelrijcks zijt gij gewis.
      
    
  