
    
      
        DAt ik de sond' dus lang heb gedaan,
        Dat mach mij nu wel rouwen,
        Ik heb de werlt zo langh gediend,
        Zij was mijn vriend,
        Ik vontse nooit getrouwe.
      
      
        Nu wil ik de wereld varen laten
        En mij van zonden wachten,
        Zij volcht mij na,
        Waar dat ik ga, waar dat ik sta,
        Bij dagen, en ook bij nachten.
      
      
        De wereld, de vijand, en het vleysch,
        Die quellen mij alzo seer:
        Zij brengen zo menigen zwaren geveyns
        In mijn gepeyns,
        Dus helpt mij rijke God en Here.
      
      
        Helpt mij dat ik verwinnen mach
        O Jesus lieve Here,
        Al zijn mijn sinnekens mij dus dwaes,
        O Heer eylaes,
        Ik hoop zij zullen eens keren.
      
      
        Een Cruys van vijftien voeten lang
        Heeft hij voor ons gedragen,
        Men vinter geen trou aan genen man,
        Meer dan aan hem,
        Dus zal ik 't niemand clagen.
      
      
        De tacxkens zijn wijt wtgespreyt,
        De rooskens zijn ontloken,
        Mijn lief reyckt uit de armen bloot,
        Aan 't cruys zeer root,
        In hem staat alle mijn hopen.
      
      
        Wie in hem hoopt, wie aan hem hoopt
        Zijn hoop blijft niet verloren,
        Hij is er alleen de liefste mijn
        Hij wilt ook zijn,
        Hij is mijn wtvercoren.
      
      
        Calvarien is zo schoon en vroom,
        Daar wil ik mij gaan vermeyen
        En rusten mij onder den Cruycen boom
        Hij is zo schoon,
        Daar wil ik mijn lief verbeyen.
      
    
  