
    
      
        WIlder als wilt, wie zal mij temmen
        Plach ik te zingen vroeg en laat
        Ik heb gehoord na Christi stemmen,
        Hij roept mij tot een and'ren staat.
      
      
        Ik was zo wilt, 't mocht aan mij blijcken,
        Als een vogel vliecht in de locht
        Maar Jesus met zijne pracktijcken,
        Mij soetgens in zijn net brocht.
      
      
        Vrij, ledich, los en ongedwongen,
        Mijn wil volchden ik over al:
        Dus kwam ik snel in 't slijk der zonden,
        Dat ik altijd beclagen zal.
      
      
        Cupido kwam mij te beminnen,
        En te bestrelen met venijn,
        Ik geef aan Jesus nu mijn sinnen
        Om te genieten zijn aenschijn.
      
      
        O Here mijn, laat mij mijn zonden,
        Tot allen tijd beschreyen fijn,
        Verlicht mijn hert, om te doorgronden
        Die wonden zwaar der zielen mijn.
      
      
        O Heer mocht ik u recht beminnen,
        Wt 's herten gront met liefde puer,
        Sterct mij met kracht om te verwinnen
        Mijn sinnen wilt, en seden stuer.
      
      
        Heer Jesus leert mij mijn wil breken,
        Al valt 't mij somtijts hart, en zwaar,
        Want ik zien hier veel gebreken,
        Dat ik met rust u volge naar.
      
      
        Wilder als wilt, heb ik gezongen
        Nu keer ik, met God, sin en toon,
        Want Godes geest heeft mij bedwongen
        En mij getemt met g'naden schoon.
      
      
        Nu dan mijn ziel in al u dagen,
        Geeft uwen Bruydegom eer, en lof,
        Zoekt hem in deucht steeds te behaghen
        Adieu dan wereld asch en stof.
      
      
        Heer Jesus zijt mijn recompencie
        Als gij komt oordeelen in den troon,
        Dat ik mach horen u sententie,
        Komt hier mijn bruyt ontvangt u croon
      
    
  