
    
      
        GOede God ik moet u clagen,
        Al mijn tegenspoet:
        Dat mijn ziel alhier moet dragen
        't Welk mij trueren doet,
        Moet ik langh u graci derven,
        En u claer aenschijn,
        Zo moet ik van rouwe sterven,
        En van bitter pijn.
      
      
        Ziet mijn dagen zijn vol lijden
        Met zonden bezwaard:
        Sorg', en vrees aan alle zijden,
        Over mij vergaert
        Veel becoringen mij quellen,
        Te brenghen ten val,
        Grote sorgen mij ontstellen,
        Zwaar zonder getal.
      
      
        Och, wanneer zal 't eynd eens wezen,
        Van al dit ellent
        Wanneer zal het kwaad mispresen
        Van mij zijn ontwent ?
        Wanneer zult gij mijn ghedachten,
        En al mijn ghemoet,
        Maken vrij van alle clachten,
        O mijn hoogste goed.
      
      
        Wanneer zal ik hebben vrede
        Met bestendicheyt:
        Vrede binnen, buiten mede,
        Rust en eenicheyt
        Zeer schoon laat mij doch aenschouwen
        Eens u zoet aenschijn
        Helpt mij ook wt dit benouwen,
        Anders ik verdwijn.
      
      
        Ik ben hier, als een verlaten,
        Verr' in vreemde land:
        Bij de ghene die mij haten,
        En soecken tot schandt,
        Dus Heer, met troost wilt u keren,
        Tot mij in mijn noot,
        Want tot u strect mijn begeren
        En verlangen groot.
      
      
        Al des werelts consolaci'
        Is mij een verdriet:
        V soeck ik tot alder spaci'
        Dus mij, Heer, aanziet,
        Maar ik kan u niet genaken:
        Want mijn vleysch en bloed
        Druckt mij neer, tot aertsche zaken
        Tegen mijn gemoet.
      
      
        Aldus moet ik altijd strijden,
        Ik onsalich mensch:
        En mij zelven dikwijls mijden,
        Tegen mijnen wensch,
        O wat last lijd' ik van binnen:
        Als den Geest hoog tracht
        's Hemels zaken te beminnen
        Die het vleysch cleyn acht.
      
      
        Wilt, o Heer, niet van mij wijken,
        Maar vertroost altijd
        Laat u dienaar niet beswijcken
        Door des vyandts strijd:
        Maar verdrijft zijn phantasyen
        Door u gratie goed,
        Die de siel tot alle tijen
        Eewich leven doet.
      
      
        Machtich Prins, laat u bewegen
        Al mijn ongeval:
        Geeft mij uwen zoeten zegen
        O mijn God, en al,
        Komt mijn hoop, wilt niet vertoeven,
        Komt mijns herten vreugd,
        Komt mijn vijanden bedroeven
        En mijn ziel verheucht.
      
    
  