
    
      
        DIe Jesum heeft wtgelesen
        Voor enen Bruyd'gom zoet:
        Zijn meeninge die moet wezen,
        Wt liefd', oprecht en goed
        In druck en teghenspoet,
        En moet hij niet vertsagen,
        Maar dragen, zonder clagen
        Al wat God met hem doet.
      
      
        Ons Bruydegom verheven,
        Is door lijden ingegaan:
        Int rijk, dat eewighe leven,
        Lijden is de rechte baen
        Coemt ons dan lijden aan:
        Wij moetent met verlanghen
        Met danckbaerheyt ontvangen
        Ons daar niet in verslaen.
      
      
        Gods wtvercoren vrienden
        Zijn met lijden gecastijdt:
        Al die hem trouwelijck dienden
        Hebben haar in 't cruys verblijd,
        Want Christus zelve belijdt:
        Die 'k lief, zal ik castijden
        Gods kind'ren moeten lijden
        Alhier een corten tijd.
      
      
        Door lijden wortmen zo puere
        Ghelijck als Goud door 't viere:
        Contrari is de natuere
        Wt liefd' verdraghet hier
        Aanziet Christus manier,
        Int hoofken hij met beven
        Hem zelven heeft gegeven
        In den wil zijns Vaders fier.
      
      
        Broeders en zusters vercoren,
        Patienci in lijden toont:
        Ist anders, u deucht is verloren,
        Grootelijck gij u zelven hoont,
        Niemand zal werden gecroont
        Dan die vroom heeft gestreden,
        En met ghedult gheleden,
        Die wordt rijck'lijck gheloont.
      
    
  