
    
      
        HOe ligh ik hier in does ellende
        Van mijn vijf sinnen gans berooft,
        Komt ziet mij aan gij aertsche bende
        Die van die wereld werd verdooft,
        Gij die altijd in ydel zaken,
        Zoekt uwen geest zo te vermaken.
      
      
        Die Zee-syrene met zoet zingen
        Verdooft den stuyrman in het Meer,
        Dat hij zijn seyl niet kan bedwingen
        Maar moet vergaen door storm onweer,
        Zo doen zij die in ijdelheden
        Verliesen haar verstand en reden.
      
      
        Wat heb ik schonen tijd versleten
        In te vercieren mijn lichaam,
        Dat wordt nu van die wormen geten,
        Wiens schoonheid menich 't hert ontnaem,
        Niemand en hoeft hier mee te spotten,
        Want yder moet in d'aerde rotten.
      
      
        Mijn schoon geel haar dat placht te blincken,
        En mijn hoofd jeughdich cierden zeer,
        Dat sietmen in die aarde zinken,
        Ach hoe subijt kwam deze keer!
        Mijn schoon coleur is gansch verloren,
        Sterven most ik, ik was geboren.
      
      
        Mijn leden och 't is te bewenen
        Daar ik met dansten pertinent,
        Die worden nu verrotte benen
        En nu tot vuyle aerd' ghewent,
        Mijn vleys dat ander plach te locken,
        Leit deerlijck nu in d'aerd getrokken.
      
      
        Mijn mond, mijn stem, als blinckend' snaren,
        Is nu vergaen als rook oft mist,
        Wilt gij nu zien waert is gevaren?
        Gaat aan mijn graf besiet de kist,
        Daar zult gij zien dat vele wormen
        Mijn lichaam grouwelijck bestormen.
      
      
        Mijn ogen die met zoete loncken
        Verwonden menich minnaers hert,
        Zijn voor de wormen nu spelonken,
        Ende bedekt met d'aerde zwart,
        Mijn wangen die plachten te blosen
        Zijn al vergaen gelijk de rosen.
      
      
        Mijn lippen root, en witte tanden
        Versiersel van mijn lieven mond,
        Mijn wel gemaeckte witte handen,
        En fraey besneden aanzicht rond,
        Zijn al van d'aerde ingeswolgen
        Een yder denckt dat hij moet volgen.
      
      
        Mijn huizen al en schoon palleysen,
        Besluyt ik nu in enen hoeck,
        Mijn kleeren schoon wilt overpeysen
        Zijn nu maar enen lijnen doeck,
        Mijn reuk en verve gekalandert
        Is nu in vuylen stank verandert.
      
      
        Heb ik nu goed of kwaad bedreven
        Daar voor zal ik nu loon ontfaen,
        En rekening geven van mijn leven,
        Mijn siel moet voor den richter staan,
        Kan 's werelts goed mij nu doen voordeel
        Daar ik moet staan voor dat streng oordeel.
      
      
        Daarom gij die met 's werrelts minnen
        Verquist nu uwen schonen tijd,
        Hoe rijk, hoe arm, hoe wijs van sinnen,
        Weet dat die dood geeft geen respijt,
        Daarom wilt u nu willich geven
        Om met God eewichlijck te leven.
      
    
  