
    
      
        MYn hert met lust te singhen pooght:
        En allom te verbreyden
        Het lof met een stemme verhoogd,
        Onder Christen en Heyden,
        Van Sinte Martijn,
        Schenckt mij u licht divijn
        O God, want gene tonge
        Sou met gheluyt,
        Klaer beelden uit,
        Die schoon gestadich songe.
      
      
        Altijd van daar de Son oprijst
        Tot daar zij weer komt dalen,
        Martino eer blijdelijck bewijst,
        En wilt zijn lof verhalen,
        Gij jonger eenvout,
        En dochters jonck en oud,
        Bij God in 's Hemels salen
        Als hij vermaert,
        En prijsens waert
        Bij 't volk van alle talen.
      
      
        Rijck'lick met deugden schoon verciert
        En prijselijcke werken
        Heeft hyder veel daar toe gestiert,
        Door zijn leer in Gods Kercke,
        Van jaren noch jonck
        Toond' hij der deuchden vonck,
        Woud' zich van 't kwaad afkeeren,
        En 't Heydendom
        Aenveert weerom
        Het zoete jok des Heren.
      
      
        Tot God vlucht hij en zijn gemeent
        En laat zich daar in schrijven,
        Daar hij 't geloof te vatten meent
        En staeg daar bij te blijven,
        Als een lely wit
        Bloeyend' int midden zit
        En groeyt onder die doornen:
        Dus komt hij wt
        't Heydens onkruyt
        Der ouderen vol toorne.
      
      
        In den oorloch kreeg hij een lust
        Onder den Keyser machtich,
        Heeft zich als een krijchs-man gerust
        En bleef Gods ingedachtich,
        Dien hij altijd
        Diend' in een ander strijd
        Met deucht als 't is gebleken,
        Doen hij zijn kleed
        Midden doorsneet
        En gaft den naakten bleken.
      
      
        Naar der Zonnen licht claer en schoon
        Int duysterst' vanden nachte,
        Hoort hij een stem door 't visioon,
        Die Christus hem toe brochte,
        Wt 's Hemels troon,
        En stelden hem ten toon
        Des armen kleed en blooten,
        Hier meed' seyd hij,
        Bedekte mij,
        Martinus onverdroten.
      
      
        Vermoeid van 't bloedich strijden zwaar
        Het Doopsel hij begeerden,
        Een jongelinck van achtien jaar
        Wesend' tot God zich keerden,
        Gelijk een licht klaer,
        Staend' op een kandelaar
        Dus lichten hij int leven,
        Door heiligheid
        Tot digniteyt
        Des Bisschops is verheven.
      
      
        Zingt nu gemeente van Turoon
        Weest bly om dezen Vader,
        En Neer-landers om u Patroon
        Verheucht u allegader,
        En bidt met ootmoet
        Dat hij u voorspraeck doet
        Bij God den Heer der Heren,
        Om van u all'
        's Duyvels aenval
        In des doots strijd te keren.
      
    
  