
    
      
        O Eewich God, wij bidden glijck:
        Geeft vreed in onze dagen,
        Dat wij leven eendrachtelijck
        Na uwen wil steeds vragen,
        Want, Heer, ten is geen ander God,
        Die voor ons strijdet in den noot:
        Dan gij ons God alleeene.
      
      
        O goede God, wij bidden glijck
        Geeft vreed in onzen leven:
        Verleend u hulp' genadelijck
        V vijand tegenstreven:
        Want niemand is in deze welt,
        Die vreed', en ook victori erhelt
        Dan gij ons God allene.
      
      
        O goede God, wij bidden glijck
        Laat ons in vrede sterven:
        Betoond u ons gants vaderlijck
        Dat wij doch niet verderven,
        Door Jesum in den Heiligen geest
        Begeren wij dit aldermeest,
        Van u, ons God allene.
      
      
        O eenich God, wij bidden glijck
        Wilt ons doch niet verderven,
        Al ist dat wij veelvoudichlijck
        Onvreed' met sond' verwerven,
        Maakt ons van allen zonden rein
        Zo zal ons hert recht vreedzaam zijn,
        In u ons God allene.
      
      
        O sterke God, wij bidden g'lijck,
        Geeft vreed in onze herten
        Geeft vreed hier, en daar eewichlijck,
        Tegen die Helsche smerten,
        En die eewighe zaligheid,
        Die gij u dienaars hebt bereid,
        Want aan u staat 't allene.
      
    
  