
    
      
        Ik ben u God end' uwen Koning:
        Hoort na mij Israels gheslacht:
        Die uit d'Egyptsche slaefsche woning
        V krachtelick heb uytghebracht.
      
      
        Keert u dan tot geen andr're Goden
        Om die te dienen nevens mij:
        Maect u geen beeld (het is verboden)
        Noch gheenerhande schildery,
      
      
        Noch van iet dat in 's hemels ronden
        Verheven staat, noch van het geen
        Laeg op der aarde werd bevonden,
        Of in de watr'en daar benee'n.
      
      
        Buigt u daar voor niet nederslachtigh,
        Noch werd den zelven tot gheen knecht.
        Ik ben u God, u Here krachtich:
        Een ijver draegh ik tot mijn recht:
      
      
        Zo dat ik op de kind'ren mede
        Verhaal der ouders boze daed,
        Iae tot de derd' ende vierde lede
        Der geener die mij draghen haat.
      
      
        Maar wederom heb ik behaghen
        Om duizenden te doen ghenae
        Der gheener die mij liefde draghen
        Wel slaande mijn geboden ga.
      
      
        Vw's Here Godes naam ghepresen
        Licht te ghebruycken u wel wacht,
        Want hij zal niet onschuldig wezen
        Voor God wie Godes naam veracht.
      
      
        Ghedenckt den Sabbat al u leven
        Om die te eeren t'elcken tijd.
        Zes dagen zijn het werk gegeven:
        Neemt dan u neering waar met vlijt.
      
      
        Dne zevenden zo moet gij rusten
        Ter ere Gods, die zulks ghebied.
        Laat u alsdan geen arbeyd lusten:
        Laat self u beest dan werken niet:
      
      
        Noch uwe slaeff, noch u slavinne,
        Noch uwe dochter, nochte soon,
        Noch enig vremdelingh die binnen
        V poort ghecomen is ter woon.
      
      
        Watn God wild' in zes dagen maken
        Der hemelen lazuire perck,
        Land ende zee end' alle zaken
        Die ingevoeght zijn in dit werk.
      
      
        Den zevenden dag van de weecke
        Zo ruste God: daarom heeft hij
        Zijn zegen over dien gestreecken
        Op dat die rustdagh heylligh zij.
      
      
        V' ouders houd in eer ende waerde,
        Op dat zij maken dat gij leeft
        Veel goede dagen op der aarde
        Die uwen God den Heer u geeft.
      
      
        Ziet dat gij niemand neemt het leven,
        Noch echtbreuck, noch dieft' en begaet:
        Wacht u van vals oorkond te geven
        Tot uwes evennaestes quaed.
      
      
        Begeert uw's naestes huis noch have
        Noch 't wijf dat bij hem is getrout,
        Zijn ezel, os , slavin noch slave,
        Noch iet dat hij als eyghen houd.
      
    
  