
    
      
        O Christenen wilt naerstigh horen:
        Niemand ten Hemel in kan gaan
        Ten zij hij weder zij geboren
        Ende Christus hebbe aenghedaen.
      
      
        Den vader God den Heer almachtig
        Brengt self dit nieuwe schepsel voort,
        In zijnen soon, door zijn gheest krachtig:
        'T zaed hiervan is des levens woord.
      
      
        Een mense dan door deze leer
        Krijgt d'oghen des verstands verlicht,
        Zo dat hij ziet den glants des Here
        Als met een onghedect ghesicht.
      
      
        Gheen saeck en acht hij waerd te weten
        Dan Christus die daar in hem werct:
        De hoogte, diepte, lengt' ende breet'e
        Van Christus liefd' hij staagh bemerct.
      
      
        De hope staat hem voorgheschreven
        Van d'uytghenomen erffenis:
        Hij ziet op 'theerlick eeuwig leven
        'T welk des gheloofs beloning is.
      
      
        Hij leeft niet meer na 'svleeschs begeren,
        Ghelijck de woeste wereld doet:
        Hij wil hem langher niet gheneren
        Na d'ydelheyd van zijn ghemoed.
      
      
        Den ouden mensch, de aardse leden,
        Heeft hij ghekruysset ende ghedood:
        'T hart zonder handen is besneden
        Ende van onreynigheyd ontbloot.
      
      
        Het lichaam ende kracht der zonden
        Heeft nv in hem gheen overhand,
        Maar hij is van dien dienst ontbonden
        Ende van dien slaeffelichen band.
      
      
        Hoe soud' hij konnen hem begheven
        Te gaan ghelijck de wereld gaat,
        End' aan te trekken 'tsondigh leven
        Na dien in hem woont Godes zaed'?
      
      
        Als Gods bemind' end' uytvercoren
        Bewandelt hij de goede pae'n,
        Ghelijck of hij waar nieuw geboren
        Of uit de doden opghestaen.
      
      
        Want hij hem zelven is ghestorven
        Ende d'eyghen lust begraven heeft:
        Een nieuwen aerd heeft hij verworven
        Niet hij maar Christus in hem leeft.
      
      
        Hij gheeft zijn leden over Gode
        Tot wap'nen der gherechtigheyd
        Met vlijt betracht hij Gods geboden
        Ende werd door Christus Geest gheleyd.
      
      
        Barmhartigh, heilig, ende rechvaerdigh
        Oodmoedigh, vriend'lick, vreedzaam, zoet,
        Vergraeghsaem, matelick, goedaerdigh
        Godsaligh, langzaam van ghemoed,
      
      
        Hem gevende tot goede werken
        Ende tot ghebouw van Godes huis,
        'T gheloof door liefd' hij zoekt te sterken,
        Volgt Christus na: neemt op zijn kruys.
      
      
        Het voorschrift van de heyll'ge leer
        Bij hem met trouw ghehoorsaemt werd,
        Het zuyver leven onzes Here
        Als een schoon beeld staat in zijn hart.
      
      
        Daarom zijn dwaling uit onweten
        Ende swackheyd daar hij teghenstrijd
        Wil God den Vader gants vergheten
        Ende niet ghedencken t'een'ger tijd.
      
      
        Wel waar is't dat hij door het lijden
        Zeer dikmaal moet ten proeve staan,
        Maar hier in moet hij hem verblijden
        Dat Chrisus hem is voorgegaen,
      
      
        Ende wat dat hier hem staat te draghen
        Dat zulks op veel na niet is waerd
        Die ere die ten jongsten dage
        Aan hem zal zijn gheopenbaert.
      
      
        Ende midd'ler tijd heeft zijn ghewisse
        Een troost die alles overwint:
        Zijn hart geeft hem ghetuychenisse
        Dat God om Christus hem bemint.
      
      
        Och Heer wilt doch de roeckelosen
        Vertonen hare droev' ellend:
        Rukt weg den mensen uit het bose
        Ende maakt haar uwe wet bekent.
      
      
        Die hare dienstbaerheyd nu merken
        End' houden uwe wet voor goed
        Verlost haar dat zij niet en werken
        Dat strijdigh is met haar ghemoed:
      
      
        Gheeft dat haar langher niet doe zuchten
        De sware wet van hare lee'n,
        Maar dat zij door't ghestadigh duchten
        Tot liefde moghen voorwaert tree'n.
      
      
        Die nv beginnen eerst te bloeyen
        Ende die noch zijn als kind'ren teer
        Vergunt haar dat zij moghen groeyen
        Ende krijghen wasdom meer ende meer:
      
      
        Die nv veel hebben toeghenomen
        Ende mannelick verwinnen 't quaed,
        Geeft dat zij noch al naarder komen
        Des Here Christus volle maet,
      
      
        Op dat de zielen zijnd' herschapen
        Ende met den heyll'gen Geest gepaert,
        De lichamen na haar ontslapen
        Ook werden wederom gebaard,
      
      
        Niet met haar eerste stands ghebreken,
        Maar door een Goddelicke kracht
        Met Christus' lichaam vergheleken
        Ende tot een Hemelsch' eer gebracht.
      
    
  