
    
      
        'K Gheloof in God, die't al vermagh den vader
        Die hemel, aerd' end' ons schiep allegader.
        In Iesus ook zijn eenghebooren kind
        Van hem ghesalft, ons Heer die ons bemint:
      
      
        Ontvangen uit den Geest der prophetie:
        Geboren uit de reine maeghd Marie:
        Dien Pontius Pilatus lijden dee',
        Zo dat hij is ghekruyst ghestorven mee',
      
      
        In't graf geleid, als t'hellewaert ghesegen,
        Maar 'sderdendaegs weer levend' opgestegen,
        Ten hemelwaert ghevoert, gheseten bij
        Zijns vaders Gods Almachtig rechterzy,
      
      
        Van waar hij weer zal comen vonnis geven
        Aan allen die of dood zijn of noch leven.
        Ook in den geest die werct al 'theyligh werk:
        Ende dat er is een alghemeyne kerck:
      
      
        Dat d'heyllighen te samen zijn ghebonden:
        Vergiffenis gheloof ik van de zonden:
        'Topstaen des vleeschs: een leven zonder pijn
        Ende zonder end': ja Amen 'tsal zo zijn.
      
    
  