
    
      
        GOdes soon altijd ghepresen,
        Licht geboren uit het licht,
        Nv den dag weer is gheresen
        Voor het menschelick ghesicht,
        Wij door uwe sorgh ghespaert
        End' in dezen nacht bewaard
        Komen met ootmoedigh buyghen
        Onze danckbaerheyd betuyghen.
      
      
        Laat de kracht van uwe stralen
        Binnen in ons harte gaan,
        Hoed ons dat wij niet en dwalen
        In de swarte Duyst're pae'n,
        Laat de waerheyd van u woord
        Bij ons blincken ende voort
        Door de gantse wereld schijnen
        Ende de blindheydt doen verdwijnen.
      
      
        Wilt bestieren de Overheyden,
        Heer der heren, dat wij stil
        Leven onder haar beleyden
        Na u Goddeliche wil.
        Keert van ons krijg ende strijd,
        Oproer sterft' ende dieren tijd:
        Wilt ook de verbroken delen
        Van de Christenheyd verheelen.
      
    
  