
    
      
        MYn ziel tracht meer ende meer
        Te loven God den Heer
        Van weghen zijne daden:
        Des juyght ook mijnen gheest:
        Want God mij is geweest
        Een Heylland uit ghenade:
      
      
        Op zijnes dienstmaegds staat
        Bij andr'en zeer versmaed
        Belieft het hem te achten:
        Voortaan zal ik gheroemt
        Ende saligh zijn genoemd
        Bij alle de gheslachten.
      
      
        Hij die almachtig is
        Heeft nv aan mij ghewis
        Bewezen grote dingen.
        Zeer heilig is zijn naam:
        Gheen mensch en is bequaem
        Die waerdelick te singhen.
      
      
        Zijn gunste nooit vermoeid
        Zeer mededogend' vloeyt
        Tot allen die hem vrezen,
        Alzo hij wil voorwaar
        Gants eew'lick over haar
        Goed ende barmhartig' wezen.
      
      
        Door zijnen arm zeer sterk
        Heeft hij een treff'lick werk
        Ghewrocht tot dezen dage,
        Ende van den trotsen ziet,
        Heeft hij gebracht te niet
        D'hovaerdige raedslagen.
      
      
        Hij heeft als met gheweldt
        Vyt haren stoel ghestelt
        De Vorsten van den lande.
        Die ned'righ zijn van sin
        Heeft hij ghevest daar in
        Als met zijn eyghen handen.
      
      
        Met allerhande goed
        Heeft hij zeer mild ghevoed
        Die schier van hangher storven:
        De rijcken ongheëert
        Zijn van hem weerghekeert
        End' hebben niet verworven.
      
      
        Aan Israël zijn knecht
        Wijst hij de weg te recht,
        Iae gaat hem zelver leiden,
        Ende toont door deze deugd
        Dat hij zeer wel gheheugt
        Al die barmhaertigheyden
      
      
        Die, door een vast verbond,
        Hetwelk eeuwig duyrt, zijn mond
        Belooft heeft ons voorsaten,
        Te weten Abraham
        Ende die van zijnen stam
        Van haar nooit te verlaten.
      
    
  