
    
      
        Laat ons dancken ende loven
        God van Israëls gheslacht:
        Want hij heeft als nv van boven
        Op zijn volk genomen acht,
        Ende den zelve los ende vrij
        Kwijt gemaakt van slaverny.
      
      
        Hoog heeft hij het huis verheven
        Nv van David zijnen knecht:
        Want een rijk dat heil zal geven
        Heeft hij daerin' opgherecht,
        Zulcks hij door de heyll'ghe tongh
        Der voorseggers eertijds zong,
      
      
        Dat hij ons van onze vijanden
        Vrij sou maken ende behoed
        Voor al onzer haters' handen
        End' ons ouders doen groot goed,
        Denckende tot zijner stond
        Aan zijn heyllighe verbond,
      
      
        Dat hem komen zou te voren
        Nu te geven aan zijn stam
        'Tgunt hij eertijds had ghesworen
        Aan ons vader Abraham,
        Dat wij vreeseloos ghestelt
        Buiten 'tvyantlick gheweldt
      
      
        Daar door tot een heilig leven
        Ende rechtvaerdigheyd verplicht
        Zouden ons ten dienst begeven
        Voor des Here klaer ghesicht
        Voorts ende voorts de dagen al
        Die ons leven duyren zal.
      
      
        Gij zult ook gheluckigh wezen
        Iong ghebooren kindelijn:
        Bode van God hoog ghepresen
        Dat zal uwen toenaem zijn:
        Gij zult voor den Here tree'n
        Ende zijnen weg beree'n:
      
      
        Want gij zult het volk doen weten
        Waar in dat haar heil bestaat,
        Hoemen werden kan ghequeten
        Van de schuld van zijn misdaed:
        Want God innerlick erbarmt
        Heeft hem over ons ontfarmt.
      
      
        Hij heeft ons verschijnen laten
        Vyt den hemel 't Morgenrood,
        Daar wij dick beduystert zaten
        In de schad'we van de dood,
        Om te doen ons voeten gaan
        Door heel goede zeeck're pae'n.
      
    
  