
    
      
        RYst allegaer om uwen groten Heer
        Den sterken God des eeuwigheyds te loven.
        Aan uwen naam, Heer, zij bewezen eer,
        Hoewel u naam gaat lof end' eer te boven.
      
      
        O waerlich een, waar uit het al bestaat:
        Want het ghestertt' verwulft u handen bouden,
        Den hemel ook die daar noch boven gaat
        Met alle die daar in haar legher houden:
      
      
        De woeste zee, 'tland dat de vruchten gheeft,
        Vyt niet ontstond door uwes krachts vermogen:
        Wat daar is in of op al door u leeft:
        Iae 'themelsch heir valt voor u neerghebogen.
      
      
        Gij zijt ide God die uit Vr der Chaldeen
        Abram geleyd ende' hem hebt uytverkoren,
        End' Abraham daar na genoemd uit ree'n
        Dat menigh volk uit hem sou' zijn geboren.
      
      
        Alzo gij voorts hem t'uwaerts trouw bevond
        Tot in zijns harts inwendighste gedenken
        Hebt gij met hem bevestigt een verbond.
        Van een schoon land hem ende zijn zaed te schenken:
      
      
        Welk land als doe bezat den Iebusijt,
        Den Girgazee ende Canaãn quadaerdigh,
        Met Emor, Chit, ende met den Pherizzijt
        Gij hield u woord ghelijck gij zijt rechtveerdig.
      
      
        Gij saeght was leed ons ouders overquam
        Met ongelijk in de Memphijtsche landen:
        V goedheyd ook 'tgheroep ter harte nam
        Dat zij u deen ontrent de rode stranden,
      
      
        Ter tijde van die sware slaverny
        Hebt gij u kracht aan Pharaö doen merken,
        End' aan zijn hof ende gantse burgery
        Door teyckenen ende grote wonderwerken:
      
      
        Want, Heer gij wist hoe het Egyptsch geslacht
        Haar tegen de onze had trotselick ghedragen:
        Daarom hebt gij uit haar te weegh gebracht
        Een groten naam die duyrt tot dezen dagen.
      
      
        Als nv het volk van Iacob aan kwam tree'n,
        Men zag hoe lief ende waerd dat zij u waren:
        Want gij het meer gespouwen had aan tween:
        Zij gingen droogh doort midden van de baren:
      
      
        Maar 'tvyandsch heir, 'twelk 't Abrahamsche bloed
        Ging jagen na met onversaecht vermeten,
        Hebt gij in't diepst gheworpen van de vloed,
        Gelijk een steen werd in de neer ghesmeten.
      
      
        Van dat de son eerst uit het oosen rees
        Een wolke zuyl de weg haar kondigh maakte,
        End' om bij nacht te wand'len zonder vrees
        Een viere zuyl den tochtbaen haar bebaeckte.
      
      
        Vyt 'shemels hooght op Sinaysbergh ghedaelt
        Spraeckt gij haar aan en gaaft haar goe' ghesetten,
        Bevelen nooit van onrecht achterhaald,
        Waerheyds gheboo'n, onstraffelicke wetten.
      
      
        Van uwen dag ende 'theyligh sabbathrecht
        Hebt gij haar daar de kennis ook gegeven,
        Doen gij haar weest door Moses uwen knecht
        Een vaste keur ende voorschrift van het leven.
      
      
        Het hemelsch brood kwam drupp'len als een douw
        Op dat haar niet den hongher zoude dwinghen:
        Op dat haar ook den dorst niet quellen sou'
        Het zoete vocht kwam uit de klippen springhen.
      
      
        Doe hebt gij haar belast te treden voort
        Om het bezit te nemen van de landen
        Waar van gij 't recht door u onwanckel woord
        Haar had belooft met uytghestreckter handen.
      
      
        Ons ouders doch zijn wreveligh geweest,
        Niet danckbaer voor al 'tgoed van u ghenoten:
        Zij hebben u geboden niet ghevreest:
        Maar met haar neck daar tegen hard ghestoten.
      
      
        Zij weygherden aan uwe stem 'tgehoor
        Al 'twonderwerck zo mild'lick uytghemeten
        Tot hare baet kwam haar niet eens te voor:
        'Twas al ghelijck moedwilliglijk vergheten.
      
      
        Ia stijff van hals, oproerigh, hebben zij
        Ghewoelt, ghemeuyt, de hoofden opghesteken,
        Om weer te gaan na d'oude slaverny:
        Zo vroeg kwam haar de vrijheyd op te breken.
      
      
        Maar gij, o Heer, gheneghen tot ghenae,
        Barmhertig, goed, medogend boven maten
        Die vroeg tot hulp, tot gramschap komt zeer spae,
        Na zo veel quaeds en hebt haar niet verlaten.
      
      
        Iae doe zij u aendeden schimp end' spot
        Ende lieten haar een kalff te gieten lusten,
        Luyd roepende, dit is u Heer u God
        Die u gheleyd heeft uit d'Egyptsche kusten,
      
      
        Verstiet gij haar noch niet int woeste veld:
        Zo goed waert gij, gij naemt van haar ghesichte
        De wolck niet weg tot haar gheley ghestelt,
        Noch ook het vier om haar bij nacht te lichten
      
      
        Om haar 'tverstand te openen gij zond
        Haar uwen gheest, het best van uwe gaven
        Gij naemt haar ook het Man niet van de mond,
        Noch 'twater koel om haren dorst te laven.
      
      
        Zo twintighmael twee jaren hebt gij goed
        Haar op de hey gestadigh onderhouden:
        Men zag van 'tgaen nooit swellen haar voet:
        Men zag op weg haar kled'ren nooit verouden.
      
      
        Gij gaaft haar 'tland ende volck'ren van Sichon
        Tot overmaet ter side van haar wooning,
        Als ook 'tghebied bezeten bij Hesbon,
        End' Hog beheert van Basan haren Koning.
      
      
        Haar kinderen hebt gij doen wassen aan
        Zo veel men oyt 'snachts sterren ziet ontloken,
        End' haar gebracht om d'aerde te beslaen
        Waar van gij tot haar vad'ren had ghesproken.
      
      
        Zij namen 'tland: want gij te neder bracht
        Den Cananee waar dat zij kwamen wand'len:
        Gij gaaft haar 'tvolck ende Vorsten in haar macht
        Om na haar wil daar mee te moghen hand'len.
      
      
        Zij kreghen flucx vel steden sterk ghebout:
        Een vetten grond: veel huizen vol van have:
        Wijngaarden ook, olyven, vruchtbaar hout,
        Met ooft ghelae'n, veel putten wel ghegraven.
      
      
        Maar als zij nv door uwe deugd versaed,
        Iae weelderlick ghevoed in allen delen
        Weerspannigh haar begaven tot het quaed,
        End' achter rug verwierpen u bevelen,
      
      
        Ende laest'lick ook haar boosheyd wiert zo groot
        Dat zij de boo'n door uwen gheest gezonden
        Om haar tot u te keren sloegen dood
        End' uwen naam zeer lasterlicke schonden,
      
      
        Zo hebt gij haar gegeven int gheweldt
        Der vijanden die haar zeer hard bedwonghen,
        Tot dat zij langh ghenopen ende ghequelt
        V riepen aan met harten ende tonghen:
      
      
        Ten welken tijd gij hare bange klacht
        Vyt 'shemels hoogt' aenhoorde met melijden
        Ende gaaft haar haast heyllanden die met kracht
        Haar uit de hand der vijanden bevrijden.
      
      
        De rust en was zo haast niet in het land
        Of zij haar weer tot boze weghen keerden,
        Ende gij gaaft haar weer in haar haeters hand
        Die wederom haar strenglick beheerden.
      
      
        Wanneer zij dan in hare nood ghesmoort
        Met hartberau begonden weer te kermen,
        Vyt uwen stoel hebt gij haar weer verhoord
        Ende menigmaal verlost na u ontfermen.
      
      
        Om uwe wet weerom te nemen aan
        Gingt gij haar, Heer, wel ernstelick betuigen:
        Maar 'toor wierd niet geboden aen't vermaen:
        Den trotsn hals en wilden zij niet buyghen.
      
      
        V heylligh recht, waar in der mensen spoed
        Ende leven stond, verachten zij boosaerdigh,
        Verhardend' haar onreckelick ghemoed,
        Iae keerden u de schoud'ren toe onwaerdigh.
      
      
        Na dat gij haar vermaent had menigh jaar
        Door uwen geest ende boden, als ten lesten
        V lang verduld niet hielp, zo hebt gij haar
        Aan een vremd volk gegeven als ten besten.
      
      
        Doch echter gij noch zo barmhartigh waert,
        Dat gij haar niet hebt t'eenemael verslonden,
        Noch gants veracht: want gij zijt goed van aerd,
        Ghenade werd bij u altijd gevonden.
      
      
        O sterken God, geducht, ten hoogsten hoog,
        Vast van verbond, van goetheyd onverdroten,
        Laat te ghering niet schijnen in u oogh
        De smart die ons alreed' heeft overgoten,
      
      
        Ons seg ik al: den koninklijken staf,
        De Oversten, De leeeraers ende ghewijden,
        'Tgemeene oolck, van 'teerste oorlogh af
        Met Assurs kroon tot d'huydendaegsche tijden,
      
      
        Wij kennen't Heer: wat dat gij ons oplegt
        Het is verdient: gants vroom zijn uwe wegen:
        Gij hebt met ons gehandeld trouw ende recht
        De schuld is heel aan onze zy' gheleghen.
      
      
        Ons ouders, Heer, en hebben niet ghelet
        Op u gheboo'n, ons koninghen, ons raden,
        En hebben niet behartight uwe wet,
        Noch u vermaen ghevolght met hare daden.
      
      
        Zij hebben u in't rijk van uwe hand
        Te leen ontfaen niet huld'lick aengehangen,
        Ende woonend' in dat vette ruyme land
        Volharden zij in hare slimme ganghen.
      
      
        Wij zijn eylaes nv slaven: ziet, o Heer,
        In't land waar van de vruchten ende gaven
        Zijn toegheseyt ons vaderen wel eer,
        In't zelve land daar wonen wij als slaven.
      
      
        'Slands middelen aan vreemde heren gaan
        Die gij ons hebt ghestelt om onze zonden:
        Ons vee, ons lijf moet haar te wille staan:
        Aldus zijn wij benaut tot dezer stonden.
      
      
        Des niet te min zo maken wij ons sterk
        Van beter ons in u verbond te quijten.
        Ziet daar de trouw bevestigt door het merck
        Van onzen raed van Priesters ende Levieten.
      
    
  