
    
      
        KOmt Nimphjes u vermeyen,
        In't soetst' des tijds, in 't groeyen van de blaetjes,
        Bezoekt de zoete Weyen,
        Betreed met vreugt de lieve groene paetjes:
        Plucked Bloemkens af// die Flora gaf,
        Van alderleye kleurtjes:
        Want zij vervreughen// en den mense verjeughen,
        Met haar geurtjes.
      
      
        Doet op u lieve Lichjes,
        Om u vermaeck, en leven te aenschouwen:
        Ei! ziet waar Venus Nichjes
        haar aan de cant, en in des Duyn onthouwen
        Elk met zijn Lief// (tot Mins gerief)
        Is vriend'lijck neer gheseten,
        Om in verblyden// melancolijcke tyden
        Te vergeten.
      
      
        D'een stijght op d'Berghen kruynen,
        Zoet, twee en twee, om rollen weer beneden:
        Een ander in does Duynen
        In 't Kransjes maecken, haren tijd besteden:
        De derde zingt// (dat lustich klinckt)
        Met zijn Vriendin Muzieke:
        Somma, 't vermaken// is hier in alle zaken
        Nooit 's ghelijcke.
      
      
        Den Iagher in de Minne,
        Zijn boogjen spant (quansuys) om 't Wilt te schieten;
        En treft juist mijn Vriendinne,
        Van wien ic nau een kusjen mocht genieten:
        Maar nu haar hart// met minnens smart
        Dus vlammigh is ontsteken:
        Zal zij met reden// niet langher mijn gebeden
        Weder-spreecken.
      
      
        Zo gij Haerlamsche Susjes,
        Tot dit vermaeck, en leven zijt gheneghen:
        Voldoet u graghe lusjes,
        En worstelt niet tegen Natuyrs bewegen,
        Treed aan de Rey// en wilt de Mey
        Op-off'ren dijne kuertjes:
        Springt uit der hutten// verlaat het kluysig dutten
        Met u Buertjes.
      
    
  