
    
      
        RVyschende blaetjes, ei wilt doch bedaren,
        En mijn jonck hartjen dus niet vervaren;
        Als ik u maar een weinig hoor riss'len:
        Voel ik myn kaeckjes haar kleurtjen verwiss'len.
      
      
        Zingende, springhende vraylijcke Dieren:
        Cond ik u tot mijn Harder eens stieren,
        Dat gij hem queelden mijn vreemde ghedachten,
        Die mij aen-komen, door 't langhe verwachten,
      
      
        Kond gij, o vluchtighe Nachtegale,
        Hem gaan myn droevighe nachten vertalen:
        'K wou u (als Bode) daar henen gaan zenden,
        Om hem doen weten al mine ellenden.
      
      
        Ga ik, oft sta ik, oft legh ik ter neder:
        Angstjes, en schrickjes die quellen mij weder,
        't Minste Ghediertjen dat doeter mij vrezen;
        Och, och, 't verdriet mij dus enig te wezen.
      
      
        Coridon, Coridon wackert u benen:
        Sylvia stervet, laat gij haar allene.
        Eolus wilt hem myn sughjes toe-jaghen,
        Dat hij met komen hem niet en vertraghe.
      
      
        Och, dat ik Coridon mochte omhelzen:
        Kruid, Bloem, en Grasen; ja blaetjes van de Elsen:
        Zij zouden (tot offer) myn Traentjes ghenieten,
        Die ik van blijdtschap uit d'Ooghjes sou gieten
      
    
  