
    
      
        EI! mocht ic mijn Nimphje eens kussen,
        mocht ic minnen-brant eens blussen
        'k Weet wel hoe,
        Zeker mijn hartjen waar beter te moe;
        Mijn hartjen, dat levendig sterft,
        Door dien het zijn lusjes derft;
        O knaghende hart,
        Wat lijdt gij al smart,
        Evenwel is u vertroostingh noch hard.
      
      
        Ach Hemel, en hemelse Goden:
        Venus en Cupido dijn geboden
        Komen laat,
        Tot mijn Nimphjen, die mij dus haat;
        Zij haat mij, en heeft gheen reen:
        Mijn vraeghjes zij steuyt met Neen:
        Mijn vraeghjes heel zoet,
        Maar 't antwoordt als roedt:
        Doet verteren mijn vleys en bloed.
      
      
        Mijn ogen met tranen behangen:
        Tranen begieten mijn bleecke wangen;
        Wanghen? neen:
        Maghere kaecken, maar vel en been,
        En daar bij blaeu als Loot,
        Berooft van 't blosende root;
        Somma, ik verdwijn,
        Door duyrighe pijn;
        En mocht heel anders als ik wel schijn.
      
      
        Nu 't levende root gaat wijken,
        Mach men mij wel bij doden gelijcken:
        Doden? ja;
        Levendich ik ten Grave ga;
        Het sterven gaat wonder toe,
        Meen'gh sterft, en weet niet hoe:
        De een zijn Pijl
        Komt in der yl,
        En de sommige wacht' wel een wijl.
      
      
        Princesjen, ik sterf wel garen,
        Nu gij mij weigert het vriendelijc paren:
        En weer-min;
        Hier me: Adieu Tygerin;
        Ik noemd' u Princesje; maar
        Gij volgt gheen Princesjes naar:
        Dies ik verkeer
        Dat woordtjen weer,
        En ik noem u nu nimmer zo meer.
      
    
  