
    
      
        EI! zie hoe Amarill'
        Met Tyter in het stil,
        Hare lusjes boet// hare lusjes boet
        In 't Wout// zo stout:
        D'aenschouwer meynt schier dat hy't sellefs doet.
      
      
        Voorwaar mijn hartjen lacht
        Wanneer mij in't ghedacht
        Hare deuntjes schiet// hare deuntjes schiet,
        Die zij// zo vrij
        Van Tyter haren vriend, na wensch geniet.
      
      
        Mijn lieve Beekje zoet:
        Wanneer ik u ontmoet
        Met die zelve vreugd// met die zelve vreugd
        Vlucht niet// maar biedt
        (Dit bid ik u) aan mij u Lentens-jeucht.
      
      
        Och! 't hoofjen schudt vast Neen:
        En 't hartjen schijnt te vreen:
        Amarillisje Lief//Amarillisje Lief,
        Ei! dra// zegt Ia
        En doet ons hartjes niet dit ongherief.
      
      
        Maar 't hoofjen al weer schudt!
        Waar toe ist veynsen nut?
        Zegt mij reden waarom// zegt mij redden waarom
        Nu ras// gheeft 't pas;
        Helaes! mijn Amarille veynst haar stom.
      
      
        Mach ik dan niet een woord
        Ghenieten, zo gae'k voort;
        Amarille ik ga//Amarille ik ga
        Van hier// denckt schier:
        Dit veynsen zal mij seecker wezen schar.
      
      
        Maar wat ik bid, of praet,
        Mijn Amaril denckt: gaat
        En zij blijft bij haar eer// en zij blijft bij haar eer
        Met recht// niet slecht;
        Dies ik weer tot mijn Amarille keer.
      
      
        O zoete Amaril,
        Nu weyghert gij mijn wil,
        En ik was heen gegaan// en ik was hheen gegaan
        Maar kom// wed'rom,
        En neem u voor een eerb're Maget aan.
      
    
  