
    
      
        VRou-Venus kleine Guytjen
        Roept ieder in zijn Schuytjen,
        Om hebben goede Vracht;
        Die Palingh lust te eten,
        En wil hem niet vergheten
        Te voeghen in does Iacht.
      
      
        Ionck-mans komt met u Susjes
        Loop-aen, wacht niet tot flusjes;
        Het Tuychjen is al ree
        Om daed'lijck af te varen;
        Doch wilt u ghelt niet sparen,
        Maar neemt den Buydel mee.
      
      
        Tsa! set u met den ander
        Wat hende bij malkander,
        Het zal te beter spoen:
        Ei segh ik! schuyft wat dichjes,
        Ionck-mans, bij Venus-Nichjes,
        Zij hebben u van doen.
      
      
        Daar mee wij heenen varen;
        Nu, yder stel zijn Snaren
        Om maecken zoet gheluyt;
        Want 't spelen op het water,
        Dat maakt een zoet gheschater;
        Bij namen op de Fluyt.
      
      
        Cupido kloeck op 't stueren
        Wil ons nu tezamen vueren
        Aan een behouden Wal;
        Maar lieve zoete keelen
        Wilt eerst wat Deuntjes quelen,
        Wat koddighs, zoet, en mal.
      
      
        Die 't eerste wil beginnen,
        Zal van den God der Minnen
        Ghenieten: (tot zijn loon)
        In spijt van al de Iolen,
        Die 't gapen is bevolen)
        Een jeuchdigh Kransjen schoon.
      
      
        Hierom mijn go Ghesellen:
        Wilt Keel, en Pijpen stellen,
        En uit de Duyne-vreucht
        Een aerdigh deuntjen singhen
        Van Venus zoete dingen,
        Dat yder 't hart verheucht.
      
    
  