
    
      
        VReucht-stichter bij Ionck-vrouwen,
        Te vroeg van mij gheruckt,
        En legt, helaes!
        Tot graeghe Wormen aas
        In duister aard ghedruckt:
        Mocht gij mij eens aenschouwen,
        Om speuren mijn ellendt,
        En wat ik ly,
        Ach lieve Lief! om dy,
        't Welk niemand is bekend:
        Al zijt gij mij lichamelijck benomen,
        Door de fell Dood,
        Die u zo schieloos schoot:
        Gij en zoudt niet schromen,
        Met u Gheest te komen,
        Daar ik u wel eer ontbood.
      
      
        Ha Steen! kond ik u weren,
        En went'len op een zij:
        'k Wou (als een dief)
        Gaan nemen weer mijn Lief,
        En draghen hem met mij;
        En uit does Doode-kleeren,
        Ghebalsemt, fris en schoon
        In mijn Salet,
        Op 't leedigh Droncke-bedt,
        Doen legghen mij ten toon:
        En zo wanneer ik niet en kon bedaren:
        Wou ik tot hem gaan,
        En off'ren Traen op Traen,
        't Wou gheen suchjes sparen,
        Die mijn hart beswaren,
        En met water overlaen.
      
      
        Och! schreyt bedroefde ogen,
        Giet brack tranen uit,
        Verlicht mijn Hart,
        Belaen met Rouw' en Smart,
        Ay mij! bedroefde Bruydt!
        O God groot van vermoghen,
        Erbermt u over mij,
        En druckt met een
        Mij onder dezen Steen,
        Aan mynen Bruyd'goms zij:
        Laat Atrops schicht mijn weke borst in rijden
        Om des levens Draad,
        Die door mijn Hartjen gaat
        Schieloos af te snijden;
        Want mij gheen verblyden
        Nimmer (hier) te naecken staat.
      
      
        Maar mijn vergheefse klaghen,
        Bij dit beslooten Graff,
        Is al om niet,
        En 't eyndicht gheen verdriet,
        De stenen hard en straff
        Die konnen 't al verdraghen;
        Dies tast ik aan zijn Zweerd,
        Het welk mij, licht
        Zo wel als Atrops schicht,
        Zal vellen (dood) ter eerdt.
        En op mijn borst wil ik een briefjen kleven
        In hebbend' dezen sin:
        Die hier legt: bracht door Min
        Haar zelven om het leven,
        Dus wil't haar vergheven,
        En stort haar dit Grafjen in.
      
    
  