
    
      
        Daar komt Symen aan ghedraghen,
        Hij het wis de Gans ghelaen;
        Iae hij seecker! en een Haen.
        Laat ons hem nu af gaan vraghen,
        Waar de Buit vergaren zal,
        (Sey Lijs) hallef mal.
      
      
        Strackx kwam Peeter aan gherijden:
        Achter hem zat scheele Trijn,
        Die wou ook te Kermis zijn.
        Doove Griet ginck haar verblyden,
        Datz' haar Hannen had bij d'handt.
        Want nooit fraeyer Paar in't Land.
      
      
        Mancke Meiry kwam op klompen:
        Vraeghen wie met haar wou gaan?
        Strackx kwam lamme Tijs daar aan.
        Scheeve Arent op zijn Stompen,
        Zocht al mee een brave Tas,
        Dieder nau te vinden was.
      
      
        Op het lest kwam blinde Merten
        Roepen offer niemand waar,
        Die haar op zijn Peerd of Kaer,
        Tot zijn Liefste wilde zetten;
        Dit heeft Govert-stelt gehoord:
        Die heeft haar gheholpen voort.
      
      
        Als zij waren bij den ander:
        Heeft Jan-al-bedil gezeid,
        Of een yder was bereid,
        Om te trekken met malkander,
        Tot behoed van last of scha
        Strackx riep yder: Ia, Ia, Ia.
      
      
        Iorden laat de Speul-man komen
        Om te strijken op 't Ghesnaer,
        Daar na volghen Paar en Paar;
        Michiel heeft een flet genomen,
        Dat ghebonden aan een stok,
        Daar does Campagnie na trok.
      
      
        Als zij nu ter Kermis waren,
        En den Voghel was onthooft:
        Voorts ghesoden, en ghestooft:
        Doen zijn al does lieve paren
        Aan de Tafel neer gheschikt,
        En elk hartjen wat verkwikt.
      
      
        Eer zij hadden half ghegeten:
        Wierdt het Danssen aen-ghevaert;
        Daar is oud en jonck vergaert.
        Piet den Dansser, vol vermeten:
        Dansten met zijn scheele Trijn,
        Als er oyt ghedanst mocht zijn.
      
      
        Doove Griet kon niet wel horen,
        't Recht gheluyt van het ghespeel:
        Dansten niet wel op de Veel.
        Mancke Meiry hiel gheen spooren,
        Met haar scheef, en lamme Tijs;
        Does behaelden dan gheen prijs.
      
      
        Scheve Arent stompe voetjes,
        Kwam al mede bij den back;
        Maar de konst die hem ontbrak.
        Blinde Met die kon soetjes
        Hipp'len met haar Govert-stelt;
        Dees' behielden haast het veld.
      
      
        Ian-bedil, en Iorden-swagher,
        Die gheen Vrijsters hadden schoon:
        Kwamen noch voor haar persoon,
        Met Michiel den Vaendel-dragher,
        En zij maekten sulcken sprong,
        Dat er gheen zo fraey en gongh.
      
      
        Strackx kwam een party Soldaten,
        Onder deze Campaigny:
        Stelden wat de boevery:
        Heerken most zijn Lief verlaten;
        Iae noch vluchten uit het vveldt,
        Want men deed' daar groot ghewelt.
      
      
        Iorden heyt de Klock ghetrocken:
        Al de Boeren over-hoop,
        Yder kwam strackx met een loop:
        Brachten Vorcken, Roers en Stocking
        Om 't Gheselschop bij te staan,
        En de Soljers weg te slaan.
      
      
        Als de Boeren meester waren
        Kreghen zij noch een Soldaet;
        Zeiden tot hem: Cameraet:
        Hoe meynt gij nu wel te varen?
        En zij smeten hem terstont,
        In een hopen Koeye-stront.
      
      
        Zoudt gij zo ons Kermis steuren?
        Slaan de knechten van de straet?
        Nemen d'Vrysters t'uwer baet?
        Neen! dat most niet meer ghebeuren;
        Hier mee nam de vreugd een endt,
        En de Kermis was gheschent.
      
    
  