
    
      
        EI hogen moet! ik mach wel klagen,
        Dat gij mijn hart dus overheert,
        Waar door mijn Ithis  leidt verslaghen,
        Die ik zo smaed'lijck heb verneert.
        Die (laes!) met betraende Wanghen
        Zich in mijn deure heeft verhanghen.
      
      
        Hij smeeckten mij met zoete reden;
        Maar kreeg nooit weer een vriendlijc woord
        Hoe ernst'lijck hij mij heeft gebeden,
        Ik hield mij even zeer verstoort;
        Mij docht ik was van hoogher staten;
        Door hooghen moet ging ik hem haten.
      
      
        Het Hels-ghedrocht komt hem in-blasen
        Van haar fenynich Asem-kruydt:
        Waar door hij schieloos komt aan 't rasen
        En bij hem zelven vast bestuyt:
        Hij zal mijn trots (d'welck hem doet dwalen)
        Met schandt en oneer gaan betalen.
      
      
        Zo haast de duyst're nacht kwam baken
        Heeft hij hem in mijn Voor-poortael
        Aan d'opper-drempel vast gaan maken,
        Met enen strop; recht voor de Sael
        Daar ik die nacht was in gheleghen:
        En zo mijn Hof onteert ter deghen.
      
      
        Als Phœbus nu zijn goude Wagen
        Na d'oud' gewoond ging rusten toe,
        Waar na Aurora bracht den Dage:
        Ik onbedacht mijn Deur op doe:
        Daar zie ik, laes! mijn Ithis hanghen:
        Wel nat betraent zijn dode Wanghen.
      
      
        Fy mij! wat heb ik gaan beginnen,
        Door hooghen moet, gants onbedacht?
        Mijn trotsigheydt, en stuyre sinnen,
        Die hebben hem hier toe gebracht;
        Ha Go'on! laat mij hier door beklyven,
        Op dat ik zulks niet meer bedryve.
      
      
        Ik heb ons beide gaan onteeren,
        Waar over ik nu droevig ween.
        Goddin laat mij vertransformeeren,
        In een onb'weghelijcken Steen.
        Nu Maagden: leert u anders stellen:
        Mijn vleys wordt steen, ik vaer ter Hellen.
      
    
  