
    
      
        NV zoete Ieucht// schept nieuwe vreugd,
        Schort op de naere suchjes:
        De zomer zoet// brengt ons weer goed
        Gras, kruid, bloem, loof en vruchjes.
      
      
        Treet uit de poort// west, zuydt en noordt
        Bezoekt de nieuwe blaetjes;
        Het wintje soel// niet stuer niet koel:
        Drooght op de Wandel-paedtjes.
      
      
        Langs Duyne-kant// ist zoet beplant,
        Met veelderleye Boompjes;
        Dan sietmen daar// noch dalen klaer:
        De Christalijne stroompjes.
      
      
        Het wilt Gediert// ooc veylig swiert
        Rontsom de Bergen-kruyntjes:
        Daar achter vint// men Brak en Wind,
        Die kruyssen deze Duyntjes.
      
      
        De geyle Ieucht// vol dartel vreugd
        Die hebben ook verlanghen:
        En haar vermaeck// in deze saeck,
        Om 't Minne-wilt te vanghen.
      
      
        Zij passen op// met Hand, en Strop,
        En soecken veel practijcken;
        Doch 't Minne-wicht// wel af ghericht,
        Weet al haar doen te ontwijcken.
      
      
        Het strijkt zijn haar// uit d'oogjes klaer
        Voorts Wieckjes uyt-ghetoghen;
        Daar mee is hij// nu ver, dan bij,
        En strackx weer uit haar ogen.
      
      
        Schoon gij hem had// en eens vervat:
        Kwijt zijt gij uwe vangste!
        Zijn Tovery// die blijft u bij;
        Daar staetmen dan met anghste.
      
      
        Dus, stelt gij sin// op zoete Min:
        Zo laat u niet verleyen
        Tot deze Iacht// maar vlytigh tracht,
        Na ware Minnes-weyen
      
    
  