
    
      
        ALs Phoebus met zijn goude kruyn,
        (Die alles gaat bespien)
        Ging dalen achter d'hooghe Duyn,
        Daar ik hem niet kon zien:
        Doen heb ik mij in 't groene Woudt
        Wat neer-gheleydt om slapen;
        Cupido heeft hem haast verstout,
        En kwam mij daar betrapen.
      
      
        Ik dacht: ik wil mij houden stil,
        Om speuren zijn bedrijf:
        Het Boefjen haastig neder vil,
        En kroop mij neffens 't lijf:
        Doen 't was gheleghen aan mijn zij,
        Heeft 't Guytjen mij doen schromen;
        En door zijn slimme Tovery,
        Een Nickertjen doen komen.
      
      
        Met schoot ik op! en seyd': ho,ho!
        Cupido u bedaert:
        Gij weet doch wel: ik hebt zo noo,
        Dat gij mij dus vervaert!
        Ei! ziet hoe ik besturven ben,
        En hoe mijn leden trillen!
        Zo dat ik u nau meester ken,
        Om mij weer recht te stillen.
      
      
        Doen heeft dat loose Guytjen weer
        Een nieuw' practijck versiert:
        Het leyd' zijn Tover-tuychjen neer,
        En 't heeft zijn hoofd verciert,
        Met een ghevlochten Lauwerier;
        Ghelijck Verwinners pleghen
        Dat hij door't Nicker zoete Dier
        Mijn Maeghdom had ghekreghen.
      
    
  