
    
      
        DE lest-verleden Nacht
        Had Venus Wichjen
        Mij op een plaets gebracht,
        Bij een zoet Nichjen:
        En dwongh mij dat ik haar zo voort soud' minnen;
        Maar 't Meysjen sey strakx Neen;
        Dat was: ei! Langhst gaat heen.
        Een mooye blaeuwe Scheen
        Was mijn ghewinne.
      
      
        Ik schold' dat Boefjen uit:
        Voor een verrader;
        Maar 't zeide weer: gij guyt!
        Verwacht nu quader:
        Eer vierentwintig uyren zijn ten einde,
        Zo zult gij mijn bedroch
        Wel beter proeven noch;
        Ik dacht: waar zal ik doch
        Mij heenen weynden?
      
      
        Bij 't kriecken van den dag,
        Der zelver morgen:
        Ik Venus Wichjen zag,
        In 't Riet verborghen;
        Iuyst, daar ik was gheleghen met mijn Fuyckjen,
        Om vanghen iet, of wat;
        Maert 't Guytjen als een Rat:
        Strackx in mijn Fuyckjen zat,
        Met zijn dick Buyckjen.
      
      
        Het tierden, en het sprong,
        Als uyt-ghelaten,
        Of ik van 't Fuyckjen gongh,
        Dat mocht niet baten;
        Ik heb het Fuyckjen fluckx daar uit ghetoghen,
        Maar ik vond niet daar in,
        Als onsienlijcke Min;
        Wat was dan mijn ghewin?
        Laes! niet in d'ooghen.
      
      
        'T is waar: in d'ooghen niet,
        Maar wel in't harte:
        Een onlijd'lijck verdriet,
        En grote smart;
        Dus zat ik vast en klaegden, ende steenden
        En 't Guytjen fris en bly:
        Kwam daed'lijck aan mijn zij,
        Het vraagden, schempigh, mij:
        Waarom ik weenden?
      
      
        Ik (zijnde noch versteurt)
        Sprak: loose Benghel:
        Gij hebt mijn Fuyck ghescheurt,
        Daar toe mijn Henghel
        Berooft, van dobber, hoeck; en zo te schande
        Gemaakt mijn Vissers goed,
        En 't gheen mij meer ontmoet,
        Wat zal ik armen Bloed,
        Trekken ter handen?
      
      
        En dat noch is het meest:
        Gij hebt van binnen:
        Beswaerdt, bedroeft mijn gheest;
        Ghesteldt mijn sinnen,
        Op een, die mij doch niet wil staan te woorde
        Ten waar: gij door u Schicht
        (Ghelijck gij kond wel licht)
        Haar vriend'lijck aan ghesicht,
        Tot mij bekoorden.
      
      
        Maar 't Guytjen zeer gheneycht
        Om mij te plagen:
        Heeft mij noch meer ghedreycht,
        Zo ik bleef klaghen.
        Heb ik u niet gezeid: ginck hij verhalen,
        Dat ik het u eer langh,
        (Tot dijne ondergangh)
        Met meerder plaegh, en prangh,
        Noch soud' betalen?
      
      
        Zijn Moeder deer'nis had,
        Met al mijn lyden:
        Bracht mij op 't rechte pad,
        Om weer t'verblyden;
        En heeft mij doen ghevoert (door haar genaede)
        Tot een goed avontuyr,
        Nooit zo gheluck'ghe uyr.
        Betaalt met zoet mijn suyr,
        Met winst mijn schade.
      
      
        Dus: wat dit Guytjen slaat,
        Tot 's Minnaers vrezen:
        Zijn Moeder, vol ghenaed,
        Kan 't weer ghenesen.
        Hier in bestaat het prijckeleuse Minnen;
        Gheen Vryer zo voor wind:
        Die Zand noch Klip en vindt;
        Want yder Venus-Kindt,
        Is zo van sinnen.
      
    
  