
    
      
        DE zoete Min, heeft gheen verwin
        Op mijn vergulde Vrijster,
        Zij blijft zo stuer// ghelijck een muur,
        Wat, wat het is te bijster.
      
      
        Grijp ik haar aan// zij wil mij slaan,
        En stelt twee wijde ogen:
        Ik meinde schier// ik zag een Stier;
        Maar neen: ik was bedroghen.
      
      
        Het was mijn Lief// mijn suycker-brief
        Mijn Hemeltjen op aarden,
        Mijn Lonckstertje// mijn Pronckstertje
        Mijn vreugd, mijn heil, mijn waerde.
      
      
        Al heeft zij schoon// een Bastaert-soon:
        Ontrent van dertig Iaren:
        Dat is een knecht// zo plomp, zo slecht,
        Verzien met dertig Varen.
      
      
        Noch 't aldermeest// hij is een gheest,
        Die 't goedtjen weet te spillen;
        Hij kan zijn Moer// die ouwe Hoer,
        Op zijn manier zo brillen.
      
      
        Ei houdt! voorwaar// wat seg ik daar
        Van mijn vergulde Schone;
        Mijn aerdts Goddin// die ik bemin,
        En haast hoop bij te wonen.
      
      
        Zo ik haar trou, ik krijg een vrou:
        Gheen schoonder in de Wereld;
        Haar Neus (dunkt mijn//) is Karmozijn,
        Met Peireltjes beperelt.
      
      
        Haar Voorhoofd eel// is koestront geel,
        En daar bij ook pas hooghjes;
        Haar Ogen hol// ghelijck een Kol,
        Met twee muys-vale Booghjes.
      
      
        Haar Wangen staan// mij ook wel aan,
        Als Camelot gheschildert,
        Kuyltjes daar in// een kloofde Kin;
        Somma, mijn hart verwildert.
      
      
        De Lipjes rond// van haren mond
        Voor enen Bakkers Oven,
        Zo passen zijn// ik wedt: daar zijn
        Nau mensen, die 't ghelooven.
      
      
        Haar Halsjen gladt// ghelijck een Radt:
        Daar bij pick-witte Tantjes:
        Haar Borstjes graeu// met aders blaeu:
        Schoon' onghewasschen Hantjes.
      
      
        Haar Buyckjen rond// verciert met bont
        Daar bij twee volle Dyetjes:
        Haar kuytjes zijn// gheloover mijn,
        Tot boven aan haar Knyetjes.
      
      
        Haar Voetjes radt// op effen pad,
        Wel trots een Sleckjen loopen;
        Zo schoon Iuweel// en vintmen veel,
        In Steden niet te kopen.
      
      
        Zij is de geen// die ik alleen,
        Na morgen zoude trouwen;
        Doch: doe 'k het niet, Zo laat ic't, ziet,
        Om dat 't mij sou berouwen
      
    
  