
    
      
        VRiendelijck Beckjen zoet,
        Vol groene Minne-partjes:
        Ei mijn versoeck voldoet!
        Laat ons verliefde hartjes
        Minnelijck te samen paren,
        Op dat wij bij ons twee:
        Meer Beckjes, zoet, vergaren;
        Dit is mijn hoogste bee.
      
      
        En zo ghy't mij af-slaet:
        Gij zullet na beklagen;
        Dus, Liefjen, doet mijn raad;
        Wilt na gheen Klappers vraghen,
        Die u en mijn misgonnen,
        Vriend'lijck bij een te zijn;
        Nochtans zij niet en konnen,
        Als gij zijt Eens met mijn.
      
      
        Eenich in de Echten-bant:
        Enig in 't lieve geven,
        Van onze Rechter-handt,
        Om voort met Een te leven;
        Als Een, en niet verscheyden
        Twee Zielen in Een lijf,
        Die haar tot Een bereiden,
        Als Enig Man en Wijf.
      
      
        Gij doet u zelven pijn,
        Want gij draagt liefd' van binnen,
        Oordeel ik na den schijn:
        Gij schijnt mijn Vyandinne;
        Maar alzo ik wel wete,
        Dat dikmaal schijn bedrieght:
        Oordeel ik dijn secreten,
        En waarheid, die niet liegt.
      
      
        Wat zo: gheeft onbeveynst
        V lieve zoete Handtjen;
        Hier heb ik na gheweynst:
        Dit is mijn duere Pandtjen;
        Dit wil ik nu bevesten,
        Met een volmaakte kus;
        Nu eyndet Minne-questen,
        Wellekom zoete Sus.
      
    
  