
    
      
        Waarom mach mijn Nymphjen pruylen
        Waarom gaat mijn Beckjen schuylen?
        Waarom is mijn Diefjen kwaad?
        Heb ik iet aan u bedreven
        Dat gij mij niet wilt vergheven,
        Dat het buiten schreven gaat.
      
      
        Of heb ik u eer benomen,
        (Daar zo kwaad is aan te komen)
        Met een kusjen? (suycker-soet)
        Neen, hoe sou dat konnen wezen:
        Kusjes doen doch smart ghenesen,
        Daarom weest doch wel ghemoedt.
      
      
        Kusjes konnen niet verbeuren:
        Kusjes machmen niet af-keuren,
        Daarom stelt u hart gherust:
        Die gheen Kusjes wil verdraghen:
        Laat zich uit de wereldt jaghen,
        Want de Wereldt eyscht Ghekust.
      
      
        Zo mijn Lief: dit mach ik lyden:
        Stelt het pruylen wat ter zyden,
        Toont een vriendelijck ghelaet.
        Hey! nu moet ik weer aan Kussen,
        Om mijn nieuwe vier te blussen,
        Al wiert gij noch eens zo kwaad.
      
      
        Ziet zij nu haar montjen trekken:
        Soud' zij niet een mensch verwekken,
        Dat men 't Kussen sou bestaan.
        Oorsaeck van mijn vyerigh Minnen:
        Ei! wat mocht gij flus beginnen,
        Dat gij 't Kusschen ginckt versmaen?
      
      
        Lief Princesjen laat u raden:
        Wilt de kusjes niet versmaden,
        Of gij zijt gheen ere waert,
        Kusjes konnen kusjes teelen:
        Kusjes konnen hartjes steelen,
        Sijt van Kusjes niet vervaert.
      
    
  