
    
      
        Ik die de Schoonste ben,
        En mijnen Wagen men,
        Met Tortel-Duyfjes door de Lucht,
        Om komen daar een leidt en sucht:
        Hem helpen// en stelpen// zijn droef geklach,
        En maecken dat hij mach,
        Voor 't sterven// verwerven:
        De schoonste die men oyt op aarden zag.
      
      
        De Minnaer ziende mij:
        Schoot op van harten bly,
        En sprak: daar komt een groots' Goddin,
        Met Cupido, den God der Minn',
        Mijn ogen// af-drogen// wil ik terstont,
        En openen mijn Mond
        Tot spreecken// met smeecken:
        Dat zij mijn siecke hartjen maakt gesont.
      
      
        Hij hief zijn reden aan;
        Ik hield' mijn Wagen staan;
        'k Verhoorden hem van woord, tot woord,
        En als ik hem nu had verhoord:
        Zo heeft hij// beleeft mij// de hand gekust,
        En sprak: ei Venus! blust
        Mijn lyden// mijn stryden,
        Vergunt mij dat ik leven mach in rust.
      
      
        Na deze reden al,
        Sprak ik tot hem: ik zal
        Doen blijcken dat een Vrouwe leeft,
        Die zieltjes nemen kan en gheeft;
        Door dezen// int wezen// cleyn van Persoon
        Maar de machtighst' van de Goon;
        Gheen Goden// geboden,
        Oyt zulke Wetten, als hij heeft geboon.
      
      
        Mijn Soontjen nam zijn Boog,
        En 't gaf hem steyl om hoog;
        Het vloogh, daar ik hem henen sont:
        Daar hij een vreuchden-dansjen vond,
        Van maegden// hij vraegden// niet wie hij sou;
        Maar nam wie dat hij wou;
        En bracht ze// met macht mee,
        En schonckse dezen Minnaer tot een Vrou.
      
      
        Does Minnaer, wel bedacht:
        Heeft mijn Goddinnen kracht;
        En ook mijn Soontjes Godtheyt groot:
        Ghedanckt, geloofd, tot aan zijn dood;
        Al rasen// veel dwazen// tot mijn verdriet:
        Achtend' ons beide niet;
        Wij leren// haar keren
        Tot ons; op dat hun van ons troost geschiet.
      
    
  