
    
      
        Komt dochters en jong gezellen,
        En loopter niet lange alleen,
        Wilt u te zamen tot Trouwen stellen,
        Waegt waegt waegter een blauwe scheen.
      
      
        Wie kander de vreugden beschrijven,
        Van een schoon Houwelijk goed,
        Eten en drinken en vreugden bedrijven,
        Slaapt slaapt in u liefkens armen zoet.
      
      
        Ik heb een liefken gekosen,
        Wij hadden beide geen goed,
        Maar rechte liefde bedekt ons met rosen,
        dat dat dat er ons minnen doet.
      
      
        Wij gingen te zamen Trouwen,
        Met geleende klederen net,
        Wij hadden drie schellinge over gehouden
        Met met met een pintjen met vet.
      
      
        Doen gingen wij beide aan 't winnen,
        Werken dagen ende nacht,
        Ik meste en myn wyveke pinden,
        En en en dat uit alle kracht.
      
      
        Een Beddeken gingen wij kopen,
        Vyf guldens voor kussens en al,
        daar wij zamen met vreugden in kropen,
        Spyt spyt die het benijden zal.
      
      
        Twee stoelen al met drie poten,
        den enen was zonder mat,
        daar wij 'er ons ruste te zamen genoten:
        Twijl twijl dat men te zamen at.
      
      
        Een panneken zonder steelken,
        Een potteken zonder oor,
        Kookt mijn Vrouwken een kandeelken,
        dat dat smaekten ons naar behoor.
      
      
        Onzen hangsel was een Touwken,
        Ons Treefken en had geen voet,
        daar op zo kookt en smookt myn vrouken
        dat dat smaekten ons naar behoor.
      
      
        Van alles manqueeter een beetjen,
        Een lepelken en niet meer,
        Aten wij zamen t'is datje of ditje,
        Wij wij gapen dan elk n'en keer.
      
      
        Al dat wij nu [...]ereren
        Leggen wij zoet bij malkaer,
        Om een klein Popke wij hadden 't zo ger
        Och och ik wou dat het 'er al waar
      
      
        Dus die der alleenieg wil Trouwen,
        Om geld of machtig goed,
        Zeker het brengt u dikmaels in rouwe:
        Maar maar Trouwt uit Liefde zoet.
      
    
  