
    
      
        EI! wackere Nymphjen hoog van waerden,
        Die mij helaes! mijn jonger hartjen treuren doet:
        Ik bid u: wilt mij tot Dienaar aenvaerden:
        Laat varen wreedheid, en komt u Minnaer te g'moet,
        Die stadigh// weldadigh// zijn dienst u biedt.
        Dus Liefjen// mijn Diefjen// en weigert het niet.
      
      
        Of sommige wondere viese dwazen,
        (Die niet en soecken dan een Minnaers tegenspoet)
        Staegh snorcken, krakeelen, snappen, en rasen:
        En trout geen Krijgs-man, lieve Meysjen wat gij doet
        Laat deze// doch wezen// en doet u sin;
        Zoet susjen// een kusjen// ontvangt doch uit Min.
      
      
        Wij zullen, dat zweer ik u bij mijnder Trouwen,
        Te weten, zo gh'u slaef en Dienaar gheeft ghehoor:
        Een Hemel op Aarden, niet minder, bouwen;
        Does woorden Lief, eenmael laat klincken in u oor;
        Maar haters// qua praters// wilt snoeren den mond,
        Haar raden// werkt schade// tot aller stond.
      
      
        Dus reine Goddinne, puyckjen der Maagden,
        Die ik bemin, en al mijn leven minnen zal;
        Of gij mij nu schoon door Klappers verjaeghen:
        Noch soud' ik u minnen uit reine liefde boven al;
        Hieromme// Mey-blomme// gedenkt aan een ding:
        Allene// 't vereene// van 't Meye TWEELING.
      
      
        Princesjen, ik bid u: het veynsen laat varen,
        V ooghjes getuygen dat gij u zelven pynicht zeer;
        Wilt mij doch verblyden met 't vriendelijck paren,
        Zo zal ic u dienen, met minder; maar steeds meer en meer
        Wat zo ziet// niet noo biedt// u Rechter-handt;
        Nu zijn wij// van pijn vrij// gheen blyder in 't Land.
      
    
  