
    
      
        LOnckjes van mijn Harderinne,
        Lonckjes van mijn Galathee:
        Leren mij de rechte Minne,
        Wysen mij gheneucht en free,
        Duyden mij hoe 'k met een bee:
        Kusjes zal verwerven,
        Van Me-vrou// die ik nou
        Langher niet zal derven.
      
      
        Nooit en wist ik van de Lonckjes
        Nooit en kend' ik dit playsier,
        Nooit en wiest ik van de vonckjes
        Die zo haast een dapper vier,
        In mijn hart ontsteken (schier)
        Dat ik sou versmachten:
        Maar zij zijn// medicijn,
        Waerdigh hoog te achten.
      
      
        Lonckjes konnen mij vermaecken,
        Lonckjes zijn mijn levens lust:
        Lonkjes strecken mij een Baecken,
        Op een langh-ghewenschte Kust:
        Daar ik dan mijn Min (gherust)
        Heenen laat laveren,
        Lonkjes bly// van ter sy',
        Konnen ons wat leren.
      
      
        Lonckjes konnen wel wat zeggen,
        Schoon de mond ghesloten staat,
        Lonckjes konnen ook uyt-legghen
        Of een Maagd u draghet haat:
        Die met Lonckjes omme gaat
        Kan gheen min verberghen:
        Venus Wicht// haar ghesicht,
        Tot does min gaat verghen.
      
      
        Princelijcke Lonck-Goddinnen:
        Lonckjes hebben mij gheleert,
        Waar ik vrij soud' moghen minnen,
        En wie zich tot minnen keert,
        Die mij Lonckjes heeft vereert,
        Zal ik weer vereren,
        Een Iuweel// zoet en eel,
        Tot haars lofs vermeeren.
      
    
  