
    
      
        HEy! zo daar niemand zingen en wil,
        Kan ik mij doch niet houden stil,
        Maar zal gaan singhen overluyt,
        T'oneeren van dezen Droncken-smuyt:
      
      
        Nu Dronckaert gaat wat aan een zij,
        Gij stinckt na 't Bier ghelijck een pry,
        Voort, voort! eer gij u Kallef hier laat:
        T'sa! brengt het erghens op de straet.
      
      
        Dus lange most den Beecker om gaan,
        En 't Christalijntjen houden aan:
        Op does, of dies ghesondigheydt,
        Tot dat men als een Swijn hier leidt.
      
      
        Is dit ter eeren van onzen Prins?
        Heeft die hier mee nu zijnen wins?
        Is dit ter eeren van onze Feest?
        Dat gij hier legt ghelijck een Beest?
      
      
        Neen, wilmen wat ter eeren doen:
        Laat ons niet tot zulk drinken spoen:
        Maar nemen elk Natueres maet,
        En niet ghefet in overdaet.
      
      
        Mach d'een een half, of heel Stoop,
        Een ander mach't al overhoop,
        En zal does meugh-al stellen Wet
        Zo wordt ghemeene-man besmet.
      
      
        Hierom: gij die hier zijt bij een:
        Drinkt elk zijn meugh, en weest te vreen,
        Den Prins en zoekt gheen onbescheyt,
        Maar alles goed, in reed'lijckheydt.
      
    
  