
    
      
        Komt hier maar bij geloopen,
        Zoo wel gij vrouw als mans geslagt,
        En wilt wat liedjens kopen
        Van de nieuw mode dragt,
        Eerst zullen wij u doen verstaen,
        Hoe dat'er nu veel jongmans gaan,
        Wat voor aerdige kleeren,
        Dat s'hun lichaam doen aan.
      
      
        Wij zyn lestmael gekomen,
        Ontrent d'Edel Brusselsche stad,
        Daar hebben wij vernomen,
        Wat voor broeken aan 't gat.
        Dat zij draegen op 't land en sté,
        Wij zagen daar een vies cadé,
        Met den hoed op d'een ore,
        Ider een loeg'er mé
      
      
        Zij zyn Brutus geschoren,
        Tot van achter in hunnen nek,
        Hun haerkens zyn van voren
        Gekrult, als enen strek,
        Zij hebben ook een vest aan,
        De craege die moet regte staan,
        Die dat niet en kan volgen,
        Mag zelden mede gaan.
      
      
        Zij draegen nu ook broeken,
        Met meer als duyzend knoppen aan,
        'K weet niet waar zij het zoeken,
        Om zoo te konnen gaan,
        Het zyn meest heren in den schyn;
        Maar ten kan tog alzoo niet zyn,
        Om meyskens te verdooven,
        't doet ons waerachtig pyn.
      
      
        De schoenen die zij draegen,
        Zyn de teenen g'heel afgekapt,
        Voorwaar men moet niet vraegen,
        Of 't hemde is gelapt,
        En de koussen die zij aandoen,
        Die zyn van wolle of van catoen,
        Schoon gebreyd of geweven,
        g'heel naar het nieuw fatsoen.
      
      
        Wij mogen niet verachten
        De moden zoo op 't land als sté,
        Want veel derleye ambachten,
        Die leven 'er tog mé,
        En ook de koopmans van papier
        Of de liedzangers vol plaisier,
        Die hebben ook behaegen
        In zulks lichaams verçier.
      
    
  