
    
      
        Komt zondaers ziet hier nu erven
        Het gon' dat is vast gesteld,
        Allen mensch die moet eens sterven,
        Dat word ons g'heel klaer vermelt,
        Atreps vreedheyd komt men tonen
        Hoe zij op does weirelds baen,
        Geen een mensch en komt verschonen;
        Maar de dood moet onderstaen.
      
      
        De schrikbaere dood vol schromen
        Met haar schigten hier ten toon,
        Gesteld die tot ons moet komen
        Al dat leeft komt zij t'ontbloon,
        Daarom mensen die in 't leven
        Zyn in vreugden of getraen,
        Ziet nu dezen mensch eens beven,
        Die zyn vonnis moet ontfaen.
      
      
        Dezen mensch besmet met zonden,
        moet de dood gaan onderstaen,
        Christene wilt het doorgronden,
        Hoe hij stort zoo menig traen
        Over zyn verstorven wangen,
        Ziet zyn kwaed geschreven staan,
        Den duyvel komt hem te prangen,
        Zyn bewaerders van hem gaan.
      
      
        Allen mensch die komt te sterven
        Is met zwaeren schrik belaen,
        En moet gaan zyn leven derven,
        Om voor Gods oordeel te staan.
        Zyn gevonnist om te lyden,
        Zegt God voor u zonden hier,
        Gaat van mij vermallendyden,
        Voor eeuwig in 't helsche vier.
      
      
        O tooneel Gods vol van vraeke,
        Die den mensch moet onderstaen,
        Ziet hem roepen zonder spraeke,
        Uitstel tot morgen 'k moet gaan,
        Daar is geen uitstel te krygen,
        Zyn geroep is zonder kracht,
        Priester, vrouw en kinders nygen,
        En in traenen schier versmacht.
      
      
        Nu zullen wij voorders treden
        Tot een boetveirdigen mensch,
        Die altyd in goede zeden
        Heeft wel geleefd naar Gods wensch,
        Ziet zyn Engel hem beschermen,
        En staan bij zyn ledicant,
        Zegt komt in beide myn ermen,
        Geen kwaed heeft de overhand.
      
      
        Does mensch is blinkende en schone,
        Ziet den priester bij hem staan,
        Zynen Engel komt met de krone,
        Om zyn edel ziel t'ontfaen,
        God roept komt gebenedyden
        Nu ook in het Hemelryk,
        Eeuwig zult gij u verblyden
        Met mij en d'Engels gelyk.
      
      
        Daarom mensen die nog leven,
        Spiegelt uw hier al te gaer,
        Wilt u tot de deugd begeven,
        Gij zult hier ende hier naar
        Bevryd zyn van d'helsche pynen,
        En dan nog voor uwen loon
        Mogen voor God zelf verschynen,
        Eeuwig erven 's Hemels kroon. Einde.
      
    
  