
    
      
        HOe swarelijck ist te beginnen,
        Hoe prijckeleus ist te bestaan:
        Het droef, en ongheluckigh minnen;
        Dat nochtans veyligh wordt gedaan:
        Want als men meynt in vreugd te treden
        Met zijn Vriendin:
        Bevindtmen zich rontsom bestreden
        Met valse Min.
      
      
        Het zoet ghelaet van Venus Nichjes
        Komt dikmaal uit een valse grondt:
        Haar ooghen-lonckjes zijn maar schickjes,
        Waar van een Minnaer wordt ghewondt:
        Haar wispeltuerigh vriend'lijck mallen
        En vrij onthael,
        Betovert ons, en brengt met allen
        In droeve quael.
      
      
        En als men haar al heeft verkreghen,
        En 't luck getroffen (zo men meent)
        Dan is er noch veel in gheleghen
        Hoe, en met wie men is vereent:
        Want als men meynt te zijn behouwen
        Met 't gheen men heeft:
        Dan volchter licht een wis berouwen,
        Zo langh men leeft.
      
      
        Te meer de Maagden haar vercieren
        Met ydel schoon, en schijnich Net:
        En in der daad zijn haar manieren,
        Met Lecker, Levy, en Vuyl besmet;
        En onze verliefd', en blinde sinnen
        Zijn zo van aard:
        Dat zij 't bedriegh'lijck schoon beminnen,
        't Welk onheyl baert.
      
      
        Hierom gij vrye Ionghelighen,
        Die noch niet heel en zijt verblindt:
        Wilt u met reden wel versinnen,
        Eer gij 't bedriegh'lijck Ampt begint.
        Laat u de Ved'ren niet vervoeren,
        Noch 't Pronck-ghewaedt:
        Let op de Deucht, en wilt beloeren,
        't Schoon in der daedt.
      
    
  