
    
      
        GEdachten, vliegt gij weêr naar de oude vreugde,
        Die, als gestorven, noch niet sterven ken
        Och! of zij mijne ziel, als eer, verheugde.
        'k Vond mij in beter staat dan ik nu ben,
        Ik treurde en klaegde niet, als een ontzinde,
        Die zijne zinnen zoekt, en niet kan vinde:
        Maar leefd' in zulk een weeld;
        Die niet dan weelde teelt.
      
      
        s' Is steels; maar ach! waar mag zij vluchten,
        En laten mij niet dan een groeyent leed,
        Vermengt met bangen plomp-verdweene zuchten,
        Dat mijne ziel naau van bedaren weet?
        En schoons' hier in al eenigsins bedaerde,
        Zij wordt, met ene zwier, gerukt, van de aarde,
        In de Hemel van de vreugt,
        Die mij eer heeft verheugt.
      
      
        En nu voor mij zoo veel is, als een Helle,
        Mits ik de vreugde schijn te vatten; maar,
        In 't tegendeel, niet krijg dat 't geen mij quelle,
        En brengen kan in 't uytterste gevaar,
        Van, in een oogenblik, 't gewaend' te missen.
        Wat komt mij al te voor? wat duysternissen.
        Beneevlen het gezicht,
        Dat eerzijds wiert verlicht?
      
      
        Toen mij haar ogen klaerder starren leken,
        Als de Hemel ooyt aan 't sterffelijk vertoond:
        Toen mij haar tong zoo godlijk docht te spreken:
        Doe 'k mij verwonderd in haar lieve schoont;
        En spiegeld' in haar meer dan aardse gaven,
        Dit alles kon alleen mijn dufheyt niet begraven;
        Maar baarde mij iets dat
        Dien Hemel in 'er had:
      
      
        Daar ik voor mij zag enkle vreugd' opdisschen,
        Die nimmer zou, voor mij, zoo 'k docht, vergaen?
        En 't voorge liet, voor eeuwig wit mij misschen.
        Maar ach! t heeft mij, te jammerlijk, verraên.
        't Geen mij toelonkte ziet, met wreevlige ogen,
        Op dat mij 't yot, dat noch is, zij om ogen,
        En ik, daar voor geniet,
        Een eindeloos verdriet.
      
      
        Dat zeker na genoeg volgt op mijn hielen
        Zie ik 'er na, herziet zoo snarrig om,
        Of 't mij, met een slag, wou op 't wreedst' vernielen;
        Maar lacht dan weer als of 't in vreugde zwom,
        Kom, dood, ik zal u vriendlijk welkom heten;
        Op dat, mijn voorge vreugt, nu druk, vergeten,
        Ik toch niet langer voel,
        Daar ik noch zoo om woel.
      
    
  