
    
      
        Hoard Christen mensen al,
        Wat ik u zal leren zal:
        De zeven werken van Barmhertigheid,
        Die u ten klaarsten werden uitgeleid,
        God leerd ons met 'er spoed:
        Al wie geen Barmhertigheid en doed:
        Zal een Oordeel van God ontvangen,
        Zonder Barmhertigheid,
        Zoo de Schriftuure zyt.
      
      
        De Here Jezus pryst,
        Die hongerige spyst,
        En in zyn Hert Barmhertigheid betoond,
        God zal die deugd niet laten onbeloond,
        Deeld mede van u Brood
        Aan de arme Mensen die daar lyden nood,
        God zal u honger weer verzaden,
        Geven u voor spies
        Het Hemels Paradys.
      
      
        Weet gij een dorstig mensch,
        Geeft hem na zyne wensch,
        Van uwen drank op dat hij word verzaat
        God zulk een werk nooit ongeloond en laat,
        Die een glas water daar:
        Zal geven aan een dorstig mensch voorwaar,
        Zyn loon en zal hij niet verliezen,
        Geen deugd blyft ongeloond,
        Maar God zyn werk bekroond.
      
      
        Christus exempel geeft
        Van die twee kleedzels heeft
        En daar de nakende een van aantrekt
        Op dat bij daar zyn Lichaam mede dekt,
        Doed na myn gebied,
        Om Jezus wil maar om der Mensen niet,
        Doet dit goed werk als dan verborgen,
        God zal na zynen wil,
        U loon wel geven stil.
      
      
        Als u een vreemde klaagt,
        Niet ongeloond u vraagd:
        Doed gelyk Job, neemt ze in liefde an,
        Sluit nooit u deur voor een ryzende man,
        Job van zig zelfs zyt,
        Myn huis is voor een reyzende bereyd;
        Ik heb het gedaan om Jezus wille,
        Gij zult hem nemen aan,
        En om Gods wil gedaan.
      
      
        Als iemand door den tyd,
        Ook ziek te bedde lyd,
        En dat daar dan ook gene middel is,
        Om te betaalen de Begravenis,
        Toond u Barmhertigheid,
        Dan aan die gene, zoo als Christus zyt;
        Wilt gij Barmhertigheid ontvangen,
        Door God zyn Majesteid,
        Toont u Barmhertigheid.
      
      
        In 't laatste Oordeel zal Hij
        Zeggen met herte bly,
        Komt gij gezegende bezit met blyd
        Myn vaders ryk, dat voor u is bereid,
        Gij hebt mij gelaaft met spies
        Ik had geen herberg doe ik was op rys,
        Ik heb een vreemdeling gaan dwaalen,
        Gij hebt myn in huis ontboon,
        Ontvangt u Hemels loon.
      
    
  