
    
      
        BEdrieghelijcke God der Min,
        Zijt gij dus verhardt,
        Dat gij in mijn verliefde sin
        Prent zo groten smart?
        Lieve Wicht// spant u Boog,
        Neemt een Schicht// treft het oogh// mijns Lief,
        Dat hem dwinght tot mijn gherief;
        Want ic min hem zeer// en hij mij niet weer,
        't Welk mij treuren doet,
        Om de weder-liefde zoet.
      
      
        Gij hebt mij Phœbus toe-ghestiert;
        Maar tot mijn verdriet,
        Die al te heerlijck is verciert,
        En na hoogher ziet;
        Galathe,, leegh van staat,
        Met haar Vee// hij versmaet// en rent,
        Na zijn Daphne excellent;
        Die hem doch ontvliet// en niet weder biedt
        Hare Minne zoet;
        Dies hij haar weer laten moet.
      
      
        En schoon hem Daphne is ontmaeckt,
        Door veranderingh:
        Zijn Galathea bleeck ghekaeckt,
        Die hij eerst af ging:
        Haat hij noch// trots van moet,
        Zijn bedroch// klaghen doet// mijn tong',
        Die wel eertijdts kluchtigh zong.
        O lief Cupido,, treft Coridon zo,
        Met der minnen Schicht,
        Dat hij hem aan mij verplicht.
      
      
        Coridon braef, en goed van aard,
        Zal mij niet versmaen,
        Indien gij hem met min bezwaard,
        En tot mij leert gaan;
        En hij speelt// op zijn Fleyt,
        Dat hij steelt// menigh Meyt// haar hart,
        't Welk tot hem gheprikelt wart;
        Iae zijn luchte gheeft Die bekoort mij 't meest;
        Daar bij is hij mee
        Ook een Dienaar van het Vee.
      
      
        Hierom barmhertig Venus-kindt,
        Maakt u schitigh heen;
        En zo gij Coridon maar vindt:
        Iaeght ons Vee door een;
        Druckt hem zoet// in mijn arm,
        Maakt ons bloed// vriendlijc warm// door Min,
        Dat ik droeve Harderin:
        Met mijn Coridon, Apollo de Son,
        Weer vergheten mach;
        Die mij bracht tot dit gheklach.
      
    
  