
    
      
        EI mij bedroefde Maagd,
        Waar zijn mijn sinnen?
        Met recht mach zijn beklaeght
        Mijn dartel Minnen:
        Ik heb mij niet ghemijdt de minne-lusten
        Te geven volle toom,
        't Was al voor-wint, voor-stroom,
        Waar door ik heden koom
        In zwaar onrusten.
      
      
        Veel Minnaers hebben mij
        Haar liefd' bewezen,
        Hanteerden minnery,
        Met mij ghepresen;
        Doch 't was dan dit, dan dat, met ons vergaren:
        't By-komen van ons tween,
        Verkeerden weer in scheen,
        Ik kon (tot mijn gheween)
        Te recht niet paren.
      
      
        En waar ik met een Knecht
        Eens kwam te praten:
        Daar heb ik mij (te slecht)
        Strackx duncken laten:
        Dat zij mij zochten tot haar Echte-vrouwe
        Maar mijn laetdunckentheydt,
        Heeft mij ongh'luck bereid,
        Dit wordt van mij beschreyt,
        Door al d'ontrouwe.
      
      
        'T is waar, ik grijp een moet;
        Recht tegen reden:
        Ik speel al Venus zoet,
        In dartelheden;
        Nu ik door 't minnen zij zo veer gekomen
        Te ghedijt mij al tot kwaad,
        Ja goddeloos ghelaet,
        d'Eer wandelt langs de straet,
        Niet als de vromen.
      
      
        't Waar mij van harten lief,
        Iae hoogste wensen;
        Liet Gode mijn gherief,
        Laes! aan de mensen:
        En eerelijck bekomen 't Echts-verbinden,
        Mijn hart sou nimmermeer
        Lust scheppen in oneer;
        Dus gunt mij, Heer der Heer'
        't Recht wit te vinden.
      
    
  