
    
      
        ONghebonden Minne-lust
        Soect gij dus mijn eer te krencken,
        Hebt gij niet ghenoegh ghekust,
        Doe gij mij de Mey kwaamt schencken
        Doen mij Tyter gins en meer
        Druckten in de Claev'ren neer.
      
      
        Sacht wat hoor ik voor gerucht?
        Hoor ik Amaril niet klaghen?
        Iae zij ist, mij dunkt zij vlucht,
        Ik wil haar terstont nae-jeaghen;
        Amarille, Amarill',
        Beckjen staat een weinig stil.
      
      
        Tyter ons verleden tijd
        Maakt mijn zieltjen Minne-droncken
        Tyter nu gij bij mij zijt,
        Voel ik weer mijn hart ontvoncken;
        Plant noch eens de Meye-boom
        Aan mijn Silv're Water-stroom.
      
      
        Nu bevind' ik dat de Mey
        Maagden hartjes maakt begeerig;
        Daar mijn Nymphjen eertijdts sey:
        Tyter weg! ik ben af-keerigh;
        Zegt zij nu (met bly ghemoet)
        Tyter vrij u Lusjes boet.
      
      
        Boeten zal ik ook mijn lust,
        Aan mijn lieve Amarillis,
        Nu terwijl 't haar hartjen lust,
        En haar graeghe zieltjes wil is;
        Die geboden dienst versmaedt,
        Wenschter om alst is te laat.
      
    
  