
    
      
        SInghende, springhende ben ik vol,
        Vol verdriet, en droevig lyden:
        'T minnen brengt mij mijn hoofd op hol,
        'T minnen baert mij een droevig strijden:
        'T minnen brengt mij in fantasy,
        'T minnen brengt mij tot raserny;
        En 't Minnen mijn sterven zij.
      
      
        'T minnen valt mij helaes! te straf,
        'T minnen gaat mij mijn hart door-kerven
        'T minnen maakt mij een seecker Graf,
        'T minnen doet mij veel doden sterven,
        'T minnen en minnens avontuyr:
        Brengt mij bitter ende suyr,
        En nimmer blyde uyr.
      
      
        'T minnen heeft mij een Wit ghestelt
        Daar ik stadigh op ga Doelen,
        'T minnen maakt mij een moed'loos Held,
        Door het al vergheefsche woelen,
        'T minnen jaagt mij in wildernis,
        Daar gheen weder-minne is,
        Die mij kan maecken fris.
      
      
        Kond' ik het Minnen laten staan,
        Kond' ik het Minnen laten varen:
        't Soud' mij ghewis wel beter gaan:
        't Soud' mij ghewis meer vreuchde baren;
        Maar het Minnen is mij een Heer,
        Tegen 't Minnen weet ik gheen weer;
        Och! Minnen houdt mij ter neer.
      
    
  