
    
      
        HOe schieloos werd een hart beweegt,
        Tot prijckeleuse dingen;
        Door Min, die niet eerst overweeght,
        Oft is om te vol-bringhen.
      
      
        Ik die tot Wachter zij ghestelt
        Bij dees' beslooten Tooren:
        Laat mij, door 't minnelijck gheweldt,
        Tot ontrouw' wacht bekooren.
      
      
        De Min, die mij voor dezen dacht
        Gants sottelijck te wezen:
        Heeft mij, helaes! zo veer gebracht,
        Dat ik gheen mensen vreze.
      
      
        'Tis waar: ik sta en houd' de Wacht
        Maar niet ghelijck voor heenen;
        Dat zal wel blijcken in der Nacht,
        Als ik ty op de benen.
      
      
        Als ik op d'Hooren blasen sou,
        't Verscheyen van de uyren:
        Zal ik gheleyden een Ionck-vrou;
        En voorts te Land uit vueren.
      
      
        God gheef maar dat mijn Engel mach
        Haar trouwigheydt vol-bringhen;
        Op dat wij morgen, met den dag,
        Een ander Liedtjen singhen.
      
    
  