
    
      
        EEn Minnaer die oprechte liefde draegt:
        Wat lijt die lydens om een trotse maegt;
        Wat lijd' ik heden,
        Om deze Maghet mede,
        Die, lacy! weinig weet van mij;
        Vermidts zij mij niet ziet;
        Schoon ik haar teghenwoordigh zij,
        En singh mijn ziels verdriet.
      
      
        Ic wenschten eens haar Venster op te gaan
        Op dat zij mij mocht zien daar onder staan:
        Dus yv'righ speelen,
        En met mijn keeltjen queelen;
        Kijck uit! kijck uit! Lief Debora,
        Kijck eenster venst'ren uit,
        Ziet hoe ik op does Snaren sla,
        Om maecken zoet gheluydt.
      
      
        Wat mach de oorsaeck zijn dat gij dus wacht?
        Of rust u Lichaam op u Bedtjen sacht?
        Ik wensch' ter deghen,
        Bij u te zijn gheleghen;
        Maar, laes! mijn wenschen is om niet,
        En ydel zonder kracht;
        Wat dat ik speel, of singh mijn Lied:
        Mijn Liefjen mij niet acht.
      
      
        Adieu Princes, adieu tot in der dood!
        Ik scheyd' van hier, met druck en lyden groot;
        Ik scheyd' met klaghen,
        Dat u niet kan behaghen:
        Dit Spel, en Sang van mijn Ghedicht;
        Of ist dat gij het haat,
        Om dat het zwaar in plaets van licht,
        Droef, en barmhertig gaat?
      
    
  