
    
      
        NIet mach ter Wereldt soeter zijn:
        Wat is ter Wereld meerder vreugd:
        Als het vergaren bij den Wijn,
        Met Venus zoete Ieught?
        Bij haar werd alle vreugd ghepleecht:
        En zoete kluchjes voort ghestelt:
        Bij haar werd yders hart beweeght,
        En tot de Min ghequelt.
        Hierom vrij// laten wij// derwaarts gaan,
        En die vreugd// met geneucht// vangen aan
        Want onze leden// zijn wel besneden,
        Om sulckx te onderstaen.
      
      
        Nu Meysjes niet te trots van sin;
        Waar toe is al u veynsen nut?
        Wij weten doch: gij zijt vol Min;
        Waarom dan dus ghedut?
        Of wilt gij wat ghetrocken zijn;
        Quansuys: wij zijn niet wel bereid?
        Och! doet ons en u niet does pijn.
        Maar volgt de reed'lijckheydt;
        T'sa gaat voort// zo dat hoort// paar en paar
        Pronct doch niet// 'tis verdriet// voor en naar
        Wilt u begheven// blijd'lijck te leven,
        In dit (zo jeuchdigh) Iaer.
      
      
        Gij weet den Zomer is in 't Land:
        De paedtjens zijn met groen begroeyt:
        De Hoven zijn van nieuws beplant:
        En yder Boompjen bloeyt;
        En waar gij in de velden treedt;
        Daar heeft ons Flora ook ghespreyt:
        Een schoon verciert Tapijt; bekleed
        Met alle lieff'lijckheydt:
        Bloempjes schoon// staan ten toon// bly van kleur:
        Root en blaeu// geel, wit, grau// zoet van geur
        O! zoete Minnen// scherpt uwe sinnen,
        En held na gheen ghetreur.
      
      
        Hier ist, daar ik u flus af zeid;
        Hier taptmen Wijn; hier hangt de Krans;
        Hier is een plaetsjen wel bereid,
        Voor Dochter, en Iongh-mans.
        Nu zoete Beckjes treedt ons veur:
        Of wilt gij liever achter gaan?
        Doet zo gij wilt, men gheeft u keur,
        Om hier niet langh te staan.
        Elk is jong// met een sprong// wat zo ziet!
        Niemand lest// dat is 't best// en 't geschiet
        Tot meer vermaken// dus elk zijn kaecken
        Nu aan ons lipjes biedt.
      
      
        Nu 't sa! Princesjes fris ghemoet:
        Voor eerst de Kamer wel betreen,
        Met Reyen, en met Dansjes zoet,
        Ghelijck wij voormaels deen;
        Op dat de Spijs te beter smaakt;
        En de voorgaande ook verteerd:
        Daar tegen werd wat reedt gemaakt,
        Bij onzen Heer de Weert.
        Eerst een dronc// tot een vonc// van de min;
        Dat is leegh// wel ter deeg// na mijn sin;
        Nu zoete karen// wilt 't ook zo klaren:
        Giet elk een Roemer in.
      
    
  