
    
      
        Na Santvoort wil ik ryden,
        De wagen die stater al ree;
        Mijn zoete Lief aan mijn zyde,
        Om kussen// en blussen
        De Brand in de volle Zee.
      
      
        Hoe lustig wil ik singhen
        Wanneer ik de Wagen voel gaan;
        En zie de Paerden springen;
        Tsa! lustig// en rustigh!
        Wat hotsen en kan niet schaen.
      
      
        Als wij de Duyn ghenaeken,
        En komen in 't gulle sant:
        Sta vast! dan rode kaecken,
        Die bloosen// als Roosen,
        Van liefde, en Minnen-brant.
      
      
        Zo dikmaal als wij stygen
        Op enige Berghen haar Kruyn:
        Zal elk een Kusjen kryghen
        Van haren// Minnaere;
        Zo lang als wij ryden in Duyn.
      
      
        Als wij te Santvoort komen,
        En rennen zo voorts na 't strant:
        Elk Meysjen mach wel schromen;
        Want knechjes// niet slechjes,
        Verdrijven dan haast den Brand.
      
      
        Zo zij 't ook niet en deden:
        Wij lieten het heel Iaer:
        Haar nimmermeer met vreden;
        Maar plagen// en klaghen
        Schier aller weegs over haar.
      
      
        Dus om de schimp te myden:
        De Iongmans zeer wel bedacht:
        Houden ons aan haar syden,
        Om spoelen// en koelen
        Ons billen; dat niemand versmacht
      
      
        Dan rijdtmen weer om hoge,
        Te Santvoort al binnen de straet;
        Om Hembt, en Rok te drooghen:
        Men 't samen// met schamen
        Een Herberghe binnen gaat.
      
      
        Daar gh'eten, en gedroncken,
        Gedrebbelt al voor het vier;
        Den Wijn wordt ons gheschoncken;
        Wij singhen// en springhen,
        En maecken daar goede cier.
      
      
        De Paerden in ghespannen;
        Wij zetten ons twee, en twee;
        Elk Iongh-man is geen Hannen:
        Zij sollen// haar snollen;
        Verlaten alzo de Zee.
      
      
        De Son die is aan 't dalen,
        Den Avond ons overvalt;
        De Voerman voert ons dwalen;
        Zij sluyten// ons buiten;
        Ist dan niet ter deghen ghemalt?
      
      
        Als wij dan buiten blyven,
        Verwachten den morgen root:
        Denckt eens wat wij bedryven:
        Wij rusten// met lusten,
        De Knechjes in onzen Schoot.
      
    
  