
    
      
        GAlathea, Harderinne;
        Galathea, onze Minne
        Hebt gij te rugh ghestelt,
        Door al te geyle lusten,
        Die u niet en lieten rusten
        In't Claver-rijcke Veld.
      
      
        Doen ik u eerst kwam vryen:
        Ik dacht u slavernyen
        Te stellen aan d'een zij;
        En u een Vrou te maecken,
        Van veel Edel-rijcke zaken,
        Tot lust, en rust van dy.
      
      
        Gij scheent mij toe te vallen,
        Met hart, met ziel, met allen?
        Waar ik kwam in u Wey:
        Gij liet u Schaepjes grasen,
        En gij ginckt mijn hartjen asen,
        Met Kluchjes veelderley.
      
      
        Wij renden met malkander:
        Van d'eene Wey in de ander,
        Om Struycke, Bos, en Haegh;
        Gij liet u niet verdrieten,
        Minne-scheutjes te ghenieten,
        Bij nachten en bij daegh.
      
      
        Ik schonck u, Harderinne
        Een Trou-juweel, uit Minne;
        En gij mij wederom:
        Zeer schone Breseletten,
        Om mijn Handekens zeer net,
        Van meen'ge schone Blom.
      
      
        Does Giften, Lief ghepresen,
        Dacht ik ghenoegh te wezen,
        Tot Trouw verseeckeringh;
        Maar gij, o lichte Vrouwe!
        Breeckt nu vast gebonden Trouwe,
        Door liefds veranderingh.
      
      
        Galathe gij zult beklagen,
        Al dyne levens dagen:
        D'ontrou die gij mij doet;
        Wanneer ramps onghelucken,
        V beginnen te verdrukken,
        En helpen onder d'voet.
      
      
        Verblindt zijt gij met reden,
        Dat gij u gaat besteden:
        Aan 't plomp, en Boers gheslacht;
        Daar gij een Ioncker eel
        Krijghen mocht tot uwen dele;
        En worden groot gheacht;
      
      
        Of kont gij niet verlaten,
        Der Boeren hoofsche staten;
        Vermidts gij bij het Vee
        Ghewoon zijt te verkeren,
        En u zelven te gheneeren;
        Ghelijck oyt slaefjen dee?
      
      
        Wel Galathe gaat heenen;
        Den Heer wil u verleenen,
        Met deze Kinckel grof:
        Veel sinnelijcke lusjes;
        Dat gij leven moogt gherusjes;
        En ik keer weer na 't Hof.
      
    
  