
    
      
        HEmel, ach! mijn lieven Harder wil
        Mij te eenemael begheven,
        Om een simpel woortjen, dat mij te los ontviel;
        Mijn gheklach// zal nimmer houden stil,
        De dagen die ik leve,
        Zo hij niet beweegt, terwijl ic voor hem kniel
        Ik en weet geen raad// zo mijn hartje slaat
        Lieve Lief, u Liefjen niet verlaat.
      
      
        Heb ik, ziet// door klappers kwaden raad
        Een spijtigh Woord ghesproocken,
        't Welk u vluchten doet; ik hebt niet eens ghemeent;
        Laat dat niet// (ik bid u om ghenaed')
        Op 't hoogste zijn ghewroocken;
        Geeft mijn zieltjen moet, 't welk heel verslaghen weent;
        Heb ik Neen gezeid// 't hart is nu bereid,
        Tot het gheen gij mij te voren leidt.
      
      
        Ik wil staan// ten dienste van mijn Prins
        Mijn hoofd, mijn Heer, mijn waerde,
        Die mij heeft verzocht tot 't geen ic hem nu bied';
        Nu voortaan// zal hij van mij zijn wins
        Ghenieten, hier op Aarden;
        En al 'tgeen hij wil, dat hem van mij geschiet
        Nu eens overlegt// wat een Nymphjen zegt
        Die haar wil begheven in den Echt.
      
      
        Zal ik dan// door al mijn beden niet:
        V straf, en stuyre wezen
        Stellen aan d'een zij, of steken uit het hoofd?
        Zo en kan// mijn doodelijck verdriet,
        In 't minste niet ghenesen,
        't Welk mij, droeve Maegt, de sinnen heel berooft.
        Ach ik merck wel wat// en ik zie wel dat
        Gij al wacht, en zijt u Liefjen zat.
      
      
        Ach! ik sterf// gewis ik voel de Dood
        Mijn Levens-draet af-snijden;
        Aarde opent u, voor een bedruckte Maegt;
        Want mijn erf// en deel legt in dijn schoot;
        Ik wil voortaan gaan myden,
        't Menschelijck gheslacht, dat d'een den and'ren plaeght;
        Ach! ik bent al moe// laat 't mij komen toe
        't Gheen ik eyes; en ook met reden doe.
      
    
  