
    
      
        WElkom schoon lief, weest doch gegroet
        Hoe komt dat gij mij hier ontmoet,
        Dus enig, bij der straten?
        Heeft u, u Lief verlaten?
      
      
        Of had gij op u bed gheen rust,
        Om dat u Doelen-wand'lingh lust?
        Zo laat ons nu vereenen,
        En treden t'saam daar heenen.
      
      
        Kom, ik wil uwen leydts-man zijn;
        Gaat, ende houdt u maar bij mijn,
        Ik wil u in does ermen
        Bewaren, en beschermen.
      
      
        Daar mee, dat gaat zo na de Sael
        Daar Venus Nymphjes al-te-mael
        (Verselt met haar ghespeelen)
        In vreuchden: dansse, quelen.
      
      
        En bij de Linden (dicht beblaert)
        Daar sietmen ook veel Jeucht vergaert;
        Gheleghert op de grasen,
        Om Minne-lust te asen.
      
      
        Noch vindtmen daar veel zoet ghespeel:
        Op Luid, op Cijter, Pijp, en Veel,
        Daar bij sietmense Reyen,
        Rontsom de groene Meyen.
      
      
        Dan sietmen na dit zoet gheluyt,
        Veel Kermis-goetjen loopen uit;
        Zo wel oude als jonghe,
        Want elk schijnt onbedwonghen.
      
      
        Sint Ian gheeft als zijn volk verlof,
        Te wand'len in den Open-hof:
        In Doelen, Straten Steeghen,
        In huis en alderweghen.
      
      
        Zo waar men ergens vindt een Kroon:
        Die hangt dan vrij voor elk persoon,
        De Kermis stelt gheen Wetten.
        Als die 't ghemeen gaan zetten.
      
      
        Wel, is de Kermis dan zo vrij,
        Zo bid ik: Liefjen, laten wij
        Ons hartjes lust bejaghen,
        En na gheen Klappers vraghen.
      
    
  