
    
      
        Morgen met den dagheraet
        Wil ik mij begheven,
        Daar mijn Nymphjen jagen gaat;
        (Van de lust ghedreven)
        Dat is: door het groene Wout,
        Daar de Vog'len singhen;
        Vorder: na den Aerden-hout,
        Daar de Dieren springhen.
      
      
        Hou Diana! niet zo snel,
        Niemand wil u jaghen;
        Ach Diana! al te fel:
        Lust u mij te plagen:
        Neen Diana! u bedaert,
        Set u wat ter neder;
        Schout u eyghen qualijckvaert,
        Gij zijt jong en teder.
      
      
        Waar om vlucht gij voor mij heen?
        Wat heb ik bedreven?
        Waarom, Lief. niet met ons tween?
        Wilt mij antwoordt geven.
        Ach Diana! zoete Sus:
        Laat mij u in-halen;
        Zo zal ik u met een Kus,
        Al de Schuld betalen.
      
      
        Ziet Diana: dits een Lijn;
        Laat ons daar mee binden
        Dijne Brackjes aan de mijn,
        Van ghelijck, de Winden;
        Tot der tijd, dat wij bequaem,
        Vinden plaets om Iaghen;
        Wat! nu gaan wij, zoet, te saem;
        Dit is mijn behaghen.
      
      
        Hier me zijn wij aan de kant,
        Van de hooghe Sanden;
        Zetten wij 't zo na de Strandt;
        de Honden van de Banden;
        Hier me krijghen wij een veld,
        Achter deze Tuynen,
        Daar Conijnen onghetelt,
        Swieren door de Duynen,
      
      
        Nu Diana! zo 't u lust
        Wilt ghediert te vanghen:
        Rockjes op, en u toe-rust;
        Neemt tot 't Wilt u ganghen,
        Wakker, wakker, na de Zee
        (In de wind ist lustig)
        Daar u Zuster Galathe
        Drijft haar Schaepjes rustigh.
      
    
  