
    
      
        FY Mars! fy wrede Mars! fy schaemt u dijne daden
        Dat gij trou, lief, en free, royt uit een vredigh land:
        Versoet dijn wredigheyt, voor wreedheid toont genade:
        Zo niet: in stee van eer, behaelt gij schand op schand.
      
      
        Wat mach does Lecker mij berispen in mijn werken
        Loop Guytjen na u Moer, loop heenen al u best:
        Ik maeck den enen zwak, om de ander te verstercken,
        Ik jaeg den enen uit, en de ander weer in 't Nest.
      
      
        Hoogmoedigen Tyrant, hoe stond en op-geblasen,
        En hoe gij u vermeet, en mij een Lecker schelt:
        Ik swicht u trotsheyt niet, gij Hoofd van al de dwazen
        Op 't menschlijck geslacht zijt gij een dapper Heldt.
      
      
        Dat gij geen Held en zijt, doet u mijn doen verwijten,
        Gij zijt een Krijgersman op 't volckjen ongeweert:
        Maar tegen een als mij, soud gij u wel beschijten,
        Dus loopt gij met u Boog, daar niemand u en keert.
      
      
        Mijn stryden is geen strijd, mijn stryden is verdraeg'lijc,
        Ik laat de Free daers' is, en sterk de Liefde zeer:
        Die mijn Oorlogen kent, mijn strijd is hem behaeg'lijc;
        'k Verdoe geen mensen, maar ik maeckse meer en meer
      
      
        Dijn doen is Kinder-doen, dat weten al de Goden;
        Maar ik die 't Harnas draeg, van boven tot beneen:
        Ga met een stalen Kling bespreyen 't veld met Doden:
        Ik neemt van kant aan in: Land, Forten, ende Ste'en.
      
      
        Als gij al hebt gedood, als ghyt al hebt verslonnen
        Dijn eigen Kas berooft, dijn schaepkens kaal gepluckt
        Dijn naasten 't goed vernield: wat hebt gij dan gewonnen
        Helaes niet met al! alst al ten besten luckt.
      
      
        Ik doe zo 'k mij versta, ik doe dan wel, of kwalijk
        Mijn doen en roert u niet! dus stelt u maar gerust:
        Gaat, packt u vrij van hier, en maakt mij niet ongalick
        Of: zo gij mij meer steurt: ik boet aan u myn lust.
      
      
        Boet lust wanneer gij wilt, ic zal u stout verwachten;
        Ic vrees geen menschen-beul, noch oec zijn stale swaert
        Ik zal dien steghen kop wat breecken, en versachten:
        Dat stalen harde hart, dat niet dan onheyl baert.
      
      
        Hoe! ben ic nu geen Mars? waar is mijn kracht gebleven?
        Daar leit mijn swaert! ik sla u met een vuist ter neer.
        Ia Lecker! met een vuist zal 'k u de doot-slach geven:
        Dus hout van trotsen op, en trotst God mars niet meer.
      
      
        Ik trots u al zo trots, als ik te voren dede;
        Ik zal mijn Kinder-kracht eens leggen tegen dy:
        En kan ik dy verslaen, zo is het Land in vrede,
        Zo is den Murder weg, diet alles brengt in ly.
      
      
        Ic schame mij (voorwaar) om met een kint te stryden;
        Is schame mij des niet, ik kom noch naakt en bloot
        Slechts met een Boog en Pijl, die u door 't hart zal snyden
        Daar leit den dwingelant! ter aarden heel voor dood.
      
      
        Iuygt menschelic geslacht: mars zal u niet meer hindren
        Plant, saeyt, drijft Koopmanschap, den Krijg die is gedaan
        V naakt een Gulden-tijt, voor dy, en dijne kind'ren:
        Mijn moede, zelfs de liefd', heeft mij hiertoe geraen.
      
      
        Nu Hoop, die 't water was tot boven aan de lippen;
        Nu Liefde, Trou, en Free, elk ander geef de Hand:
        En zo God Mars op staat: de handen niet laat glippen:
        Maar eendracht bij u neemt, en drijft God mars van cant
      
      
        Hoe soud het aardrijk niet in vreuchden triumpheren!
        Den Hemel is in roer, van d'overgroote Vreugd:
        Den meesten tot de minst, die singhen mij ter eeren:
        Elk doet wat hij vermach, tot loon van deze deucht.
      
      
        De Harders in het veld, de Nymphen in den woude,
        Die plucken Lauren-loof tot Verwinders hoedt:
        Het menschelijc geslacht brengt cierselschoon van goude
        Iae Peerlen, en Gesteent, men offert mij veel goed.
      
      
        Met recht zo mach ik nu mijn Hoofd wel laten cieren,
        Van wegen deze Kamp, dat ik God Mars versloech;
        Vlecht maegden, vlecht een hoed, van Clijf, en Lauwerieren
        Om mijn verwinnendt hoofd; want ik heb eer genoeg.
      
      
        Daar Free en Liefde is: werd Eendracht aengenomen:
        Daar werd het Land verzien: met Schat in overvloed:
        En ieder kan na wensch: zijn noodtdruft ook bekomen,
        Daar 't anders al verhakt, en gants verarmen moet.
      
    
  