
    
      
        FY valse Venus! die zo menigh hebt bedrogen;
        En noch niet af en laat, waar gij maar cans en vint
        Waar toe zo vuylen Schicht mij in het hart getogen?
        Ik ben niet meer tot u, noch uws gelijk ghesint.
      
      
        Onredelijcke Vrou, ghebiedt dijn stouten Iongen:
        Dat hij zijn Pylen spaer, en mij niet meer en schiet;
        Ik heb een echte vrou, en ben daar aan gedwongen,
        Te leggen mijn vermaeck, maar aan een ander niet.
      
      
        Of meynt gij dat ik u zal (als te voren) dienen;
        En volgen u gebo'on, als een verdwaelden zot,
        Op hoop: dat gij mij soud wat goeds daar voor verlienen
        Neen Venus! veer van daar! ik dien een waerden God
      
      
        Mij lust niet meer den dranc die gij placht te schincken
        Waar door ik al te na van 't nutste was verleydt;
        Den Gever alles goeds, geeft beter Drank te drinken
        Een Drank die duyren zal, tot in der eeuwigheydt.
      
      
        Wat zijn u gaven doch, die waerdigh zijn om loven?
        Den snoeper diese snoept, op 't lest daar af verveelt;
        Och! 's Hemels gaven gaan u gaven veel te boven,
        Die uit een mild Hand ons worden toegedeelt.
      
      
        Ik heb wel eer gemeind: men b'hooren u te eeren
        Iae neffens d'opper God, die alle eer behoort;
        Zo had gij mij, helaes! door valsheid gaan verkeren
        Want, nooit gij mij en gaaft een onbescheyden woord.
      
      
        Gij vielt mij om den hals, om kussen aan mijn wangen,
        En bood mij dijne mond, en lipjes Honig zoet;
        Hier me had gij mijn hart in dyne Strik gevangen;
        Maar nu ist al verkeert, in louter bitter Roet.
      
      
        Al komt gij mij nu aan, met 't lijfken op geregen:
        Met borsjes zilver blank (en 't geen ik niet en seg)
        Tis alles te vergeefs, gij kont mij niet bewegen,
        't Gerinste dat ik spreeck, is anders niet als: weg!
      
      
        Dus laat mij voort met vreen, wilt dijne moeite sparen
        Want alles wat gij doet, kan mij bewegen niet:
        Ik soeck niet meer met u in eender Schuit te varen,
        Wij zouden gaan te gront, verdrincken in 't verdriet.
      
      
        Adieu dan voor het lest: mijn ziel wil u begeven:
        Mijn ziel zoekt niet het Rijk daar ghyse voeren sout,
        Mijn ziele zoekt hier rust, en namaels 't eewich leven,
        Het gene gij de ziel, en 't lichaam beyd' onthoudt.
      
    
  