
    
      
        HOe krachtig ik verpijn,
        Door waarheydt of door schijn,
        Te smooren met een koude praat,
        't Geen vuurig in mijn hartje slaat,
        Het zuyzend slapen doet vermaan,
        Het sluymerigh en 't zoet
        Een genuchje
        Een geduchje
        Een zuchje Alsem, bitter Suycker-zoet.
      
      
        De min mij leren wouw,
        Hoe 'k best vergeeten zou,
        Het geen ik niet vergeeten kost,
        Dat ik 'er staag om denken most:
        Ia muurt en metst in uw gedaent.
        En zoghy enkel wroet,
        Om het smertje
        Uit het hertje
        Te weren, zeyde hij, dit 's de beste voet.
      
      
        Wel lust mij de daadt
        Van het stookebuurtje quaat,
        't Behiel 't dat ik wouw roejen uit,
        Dit is het aartje van de guyt.
        Die met slimme met looze treeken,
        Dwingelandtjes gril,
        Door zijn krachjes,
        In gedachjes
        Wil wonen, daar men hem niet hebben wil.
      
    
  