
    
      
        Zoete Maagd, gij die mijn Ziel verplicht,
        En mijn hert in uwe min doet branden,
        Segh wie heeft in mij does vlam gesticht,
        Dat mijn hert inwendig doet Offranden?
        Is 't door Venus kleine guyt,
        Of door uwe ogen; hebben die 't vermogen,
        Door 't gelonck dat daar schiet uit,
        'k Lag dan met de schicht van Venus guyt.
      
      
        Wel ben ik door dit gesicht verwart,
        Blijft uw hert dan in mijn min verbonden,
        Zegt gij ja? 'k zweer ik het schijnsel tart,
        Dat er bij Diana wordt gevonden,
        Noch het flickeren van Auroor,
        Mach u bereycken. Maar moet voor u wijken.
        'k Ruylde hier geen Starlicht voor,
        Noch nimmer Paris Bruyt voor u verkoor.
      
      
        Als ik u genoot, hoe wou ik dan
        In u Tempel dagh'lijckx doen Offranden,
        't Wed ik hier door de Laeurier verwan
        Die ik voor u gewierookt sou verbranden,
        Met die geur sou ik het kabinet
        Waar dat Venus woont, en die haar min mij toont,
        Over al heel wonder net,
        Bestrooyen of het was u bruylofs bet.
      
    
  