
    
      
        Niemand behoeft sig vremt te houden,
        Dat ik nog niet getrout en zij.
        Daar ik zo menigmalen vrij,
        Waar ik gestadig ik sou wel trouwen,
        Maar dien ik het lest zie,
        Ik opt nieust mijn gunst aan bie.
      
      
        Gisteren moeten mij een Brunette,
        Die mij zo wonder wel geviel,
        Ik noemden haar strax mijn twede ziel:
        En ik stelden mijn onder haar wetten,
        Maar de liefde was haast gedaan,
        Want zij is met haar weg gegaan.
      
      
        Heden zijn weer alle mijn Zinnen,
        Op een blont aangezicht gesteld,
        Zij hout mij onder haar geweld,
        Maar ik en meense niet langer te minnen,
        Tot ik weer een ander zie,
        Die ik op 't nieust mijn gunst aan bie.
      
      
        Kom ik bij de ene naar den eeten,
        Dien ik mijn liefd' strax weer besteet,
        Ik zweer mijn trouwe bij eet op eet
        Maar 's morgens isset mijn weer vergeten,
        Dus zo sijnse van de weg,
        Die 't al geloven dat ik seg.
      
    
  