
    
      
        IK heb een les gekregen,
        Van Bacchus dertel kind:
        Geen Fluytjes uit te vegen,
        Als daar men helden vint,
        Fluytjes wil ik zonder plengen,
        Glaesjes wil ik zonder dorst;
        En 't is een borst,
        Die zonder dorst,
        Weet een glaasje voort te brengen,
        In een teugje ongemorst.
      
      
        te Sa Basin vol van vreugde,
        Vrienden van 't edele nat,
        Drie glasen zijn drie teugen,
        Drie maakt een klaver blad,
        Het blaatje wil ik met een steeltje,
        't Steeltje wil ik zonder meer,
        Vier is 't getal,
        Hier hou ik stal.
        En ik zweer bij Bacchus keeltje,
        Dat ik niet meer drinken zal.
      
      
        Dog tot een zoet besluytje,
        Van deze vrolijkheyt,
        Breng 'k u een Minnelijk fluytje,
        De Iuffers toe geweyt:
        Ik wil het na mijn keeltje stieren.
        Ik laat het naar mijn hertje gaan:
        Vyt is de Fluyt,
        'k Sing overluyt,
        Ik wil nu Venus kusjes vieren,
        Bacchus lessen hebben uit.
      
    
  