
    
      
        EEnsjes vraagde mij een Zusje
        Met een serrep-soete lach,
        En een twijfelachtig kusje,
        Of zij staag in 't hartje lagt?
        'k Zey, ach lacy! 'k zey, ach armen!
        (Want de koelheydt deed mij smart)
        Laagt gij zo wel in mijn armen,
        Als gij wel lecht in mijn hart.
        Als gij wel lecht in mijn hart.
      
      
        'k Sprak niet, of zij bracht haar ogen
        En haar lippen aan de mijn;
        En riep, ogen van vermogen,
        Oorzaak van mijn vreugd en pijn,
        Mocht ik door u eens aanschouwen,
        Of mijn hart bij 't zijne leidt;
        'k Zouw mijn liefde dan betrouwen,
        En de Minnaar die 't mij zeydt.
        En de Minnaar die 't mij zeydt.
      
      
        'k Loof zij zach het, want haar lusjes
        Gaven d'oogen, en mijn mond,
        Zo veel duyzent blijde kusjes,
        Dat m'' er geen getal meer vond.
        En ik zagh haar wezen zeggen
        Waarom vatje mij niet? zeg.
        'k Wil in die zijn armen leggen,
        In wiens hartje dat ik leg
        In wiens hartje dat ik leg.
      
    
  