
    
      
        'k HAd nooit gedacht, ô waarde Amarant,
        Dus onvoorziens te vallen
        In does fell brandt:
        Midst ik de schicht van Paphos snoode boef
        Staag achtte niet met allen;
        Maar, helaas! ik proef
        De schichten van uw ogen,
        Nectar uit uw mond,
        Uw keel heeft mij bewoogen
        Tot Cipris verbond,
        En trekt mijn hart tot u;
        Gelijk de kuysche Atelante
        Hippomenes dee:
        Goon, gun mij Amarante,
        'k Waag mijn leeven mee.
        Godinne sterk mij nu.
      
      
        'k Zal, tot loon van uw getrouwe daadt,
        Een heerlijk altaar richten,
        Tot cierlijk cieraat:
        'k Zal niet als Hippomenes; maar staag
        U dankbaar zijn en Dichten
        Offeren alle daag;
        Ik zal aan uwen Tempel
        Enen gouden lamp
        Doen hangen, aan den drempel.
        Ach! verzacht mijn lamp!
        Ontneemt de koele schicht.
        Voldoet mij als te voren,
        Laat een fell brandt
        't Bevroozen hart door-booren
        Van mijn Amarant.
        Dit bid ik snoode wicht.
      
      
        'k Acht den Hemel, noch Iupiters gebied,
        Wanneer ik maar de minne
        Amarants geniet.
        Geen Bachus Feest, noch Ceres drabbig zop
        Verheugt mijn geest van binne;
        Maar d'Albaste krop,
        En welgeboore leeden
        Van mijn Aards godin,
        Vol braave aardicheden;
        Geen min, dan haar min
        Verwekt haar liefdens-brandt;
        Geen mond, noch valse tongen
        Drukt, of snoeit haar deugdt,
        Schoon zij al giftig zongen;
        Want mijn hart verheugdt,
        Als ik hoor van Amarant.
      
    
  