
    
      
        SChoonste Ioffer van het land,
        Daar mijn hart en ziel na brandt,
        Wanneer zal 't weezen,
        (Uytgeleezen)
        Dat gij deezen
        Borst vol quaal, smart en pijn
        Zult een reys genadig zijn;
        Den luyster van uw schoont
        Geheel mijn hart, en ziel, en zin tot luystren troont.
        Maar gij, O Maagdt,
        Die rijpe reeden draagt,
        Hoard echter nooit mijn klacht; schoon ik ween
        Gij toont harder hart als steen.
      
      
        Want al klaag ik in een woud,
        Aan een Beek, of Rots, of Hout,
        Het geeft een teeken,
        Als wou 't spreeken
        Op mijn smeeken;
        Maar (helaas!) schoon gij kunt,
        't Werd mij niet van u vergunt.
        Hoe kunt gij O Godin,
        Met reden haten mij, om dat ik u bemin?
        Gij zijd te wijs,
        En veel te waard van prijs,
        Te loonen zo verkeert, min met haat:
        Wijl dit tegen reden gaat.
      
      
        Neen; ik merk, 't is veynsery,
        Lief, een lachjen zeyd het mij,
        Een vriendlijk teeken
        Laat gij spreeken:
        Staak uw smeeken
        Mijnen vrind Nu ik find
        Dat gij mij van harten mind.
        O Hemelse Godin,
        In 't grootst verlies vertoond gij mij het hoogst gewin.
        Een doodsche wond
        Geneest uw blijden mond,
        Vergun mijn liefde nu, dat ik dus
        Uw korale lipjens kus.
      
    
  