
    
      
        GElijk een Hind ter vlucht geschoten
        (Verselschapt met het doodlijck hout
        En yzer, dat haar smerten brout)
        Nooit vreugdt, of stilstandt heeft genooten:
        Zo woelt en raast mijn ziel met minnepest doordronken,
        Geen Zydons schat // belet mij dat;
        Cathagos Glory leyd verzonken,
        't Fenijn is mij te vol geschonken.
      
      
        O Zicheus! uw bitter lijden,
        Dat u een broeder-moordenaar
        Deed proeven, noch het hoog Outaar,
        Kan dat uw weduw niet bevryden,
        Dat haar de Pergamasche brand zo fel doet branden?
        O Argos! gij / beleegert mij,
        Gij spaarde mij deez' schone handen
        Heel tot mijn boey en wreede banden.
      
      
        Gij zelf, Iupijn, gij stelt de deugden,
        Van uw Anchises trouwe zoon
        Met zult een glans, voor mij ten toon,
        Dat ik verwonnen wensch zijn vreugde.
        Wat vederbos kan ooit beroemder helm vereren?
        Zijne ogen, die // Ik stadig zie,
        Quetzen mij dieper dan de speeren
        Van Hector deen de Grieksche Heren.
      
      
        O Pazus Koningen, vol weelde,
        Verschoon mijn nieu en heftig vier:
        Ik min, als Pasife, geen stier;
        Maar ener, die gij zelven teelde:
        Hij is 't, die Dardaans Stad, en overoude vesten
        (Nu tot een val) // behouden zal,
        En stuuren tot gemeenen beste
        't Verstrooide overschot ten lest.
      
      
        Gij mind, ô Venus! de Trojanen,
        Mits Paris u den Appel gaf,
        Waar door haar Iuno heeft een straf
        Beschaft van moord en bloed en tranen.
        Laat mij Carthago met uw Ilium verbinden,
        Zo zal de Faam // Mijn staat en naam
        Doen blazen door de vlugge winden;
        'k Zal ider mij gehoorzaam vinden.
      
      
        Want anders werd geen dood gewrooken
        Aan den Tieran Pigmalion,
        Met bloed besmet, die al begon
        Met list mijn Vesten te bestooken.
        Hij zal de Getulische Iarbas ook doen beven,
        En, na den strijd // zal hij de tijd
        Doen van Saturnum hier herleeven,
        Het hoogste lot, daar wij na streven.
      
      
        Ik zal u Venus doen oprechten
        Een beeld van fijn en louter goud,
        En geven jaarlijx onderhout
        Uw Priesters, koor- en autaar-knechten.
        En zult u Mirth, en Palm, en Tortelbloet zien rooken
        Op 't jaargety // dies wachten wij
        Dat gij het Troysche hart zult stooken,
        En in u en mijn liefde kooken.
      
    
  