
    
      
        LOf, lof zij does Godinne,
        Die daaglijx 't een geslacht aan 't ander strengelt,
        En niet door geile minne,
        Als Venus dee, het bloed der wulpschen mengelt,
        Maar redelijk en zedelijk
        Kan door haar kracht bewegen,
        Die min verachten, en wettlijk betrachten
        's Hemels zegen.
      
      
        O voestervrouw der vromen,
        Door u is 't dat den oudren wordt gegeven
        Met juiching uitgenomen
        In 't darde lit hun blijschap te beleven:
        Dat uit hun' struik verrijst het puik
        Der rankken, elk om 't brave,
        Die noch op heden verwekken de overleden
        Uit den grave.
      
      
        Wat waar 't, rampzalig mense,
        Indienge most uw lieve weerga derven?
        Al hadge 's harten wensche,
        In eenzaamheyt gij quijnend heen soud sterven:
        De goude torts des daags zou korts
        Vergeefs op onze daken
        Zo helder lichten, noch mensen aangezichten
        Meer vermaken.
      
      
        Of some in 's Huwlijx stede
        Voor Venus smookte alleen met wierook vieren,
        De menschelijke zede
        Waar haast gelijk den aart der wilde dieren,
        En elk zou boos en Wetteloos
        Uw Kerken gaan ontwijen,
        Nu vrank en veilig betreden, van die heilig
        Willen vrijen.
      
      
        Lof, lof zij does Godinne,
        Die in haar' stoel zoo heerlijk zit bepeerelt,
        En als een Keyserinne
        Den Scepter draagt van reedlijkst' deel der Weerelt.
        Lang duure uw Rijk, vrouw Huwelijk,
        Groot werde uw heerschappije:
        Eer lange doetze ontzien ons Tegenvoetze,
        Uw partije.
      
    
  