
    
      
        ALderbequaamste schone maagt,
        Eerbaar, wijs, en jong gedaagt,
        Costlijk, waardig,
        Heusch en aardig,
        Geestig, vrolijk, zacht en zoet,
        Treffelijk, maar niet hoog van moet.
      
      
        Niet stuyrs noch wreedt van hert en sin,
        Croonens waart als Koningin,
        Ook bij kleene
        Recht gemene
        Nimmer anders dan de lien
        En mag men frayer Nimphe zien.
      
      
        Lichter als Phoebus stralen ligt
        Is u zuyver gezigt,
        Schone rozen
        Doet gij bloozen
        Onder dat sneewitte vleys,
        Costelijk, cierlijk noch een reys.
      
      
        Heusch en beleeft van spraak en mond,
        Teer van handen 't aangesicht rondt,
        Rank besneden
        En uw leden
        Daar de kleeren zo om staan,
        Al of 't een Schilder had gedaan.
      
      
        Zo 't u Princess maar geviel
        Dat mijn opgetrokken ziel
        U te degen
        Moet bewegen,
        En gij mij u dienaar kendt,
        Zo blijft mijn blijdschap zonder endt.
      
    
  