
    
      
        DIanier roeide in een schuitje
        Met haar keeltjen onder 't fluitje
        Van haar vryer Koridon.
        Doris kroost met natte pruyken
        Flux kwam van de gront opduyken,
        En zich bakten in de Zon.
      
      
        Na veel zingens does gelieven,
        Beurt om beurt een lied aanhieven,
        Liedtje, zonder wederga.
        Zij prees 't mijen, hij het huwen:
        de Een wou vryen, de ander schuwen.
        Zij zong voor, en hij peep na.
      
      
        MAagden die den rey vercieren
        Zijn als Febus lauwerieren:
        Maagden groenen als de palm.
        Wat zijn vryers woorden heden,
        Hun beloften en hun beden,
        Meer als krachtelooze galm?
      
      
        MAagden die de min uit sluiten,
        Hare jeugd verydeltuiten,
        En verwekken niemants gonst
        (Men mag 't zus of zo bewimplen!)
        Och wat is het, als met rimplen
        d'Ouderdom het voorhoofd fronst?
      
      
        VOrhooft frontze, die met zinnen
        En gedachten staat aan 't minnen
        Is het niet een zotte klucht,
        Dat men laat zijn vrijheid slippen,
        Om het drukken van de lippen,
        Om een scharrebiers genucht?
      
      
        ZOtter is 't jeugts frissche roozen
        Achtloos te verruckeloozen,
        En den minnaar slechts te spijt,
        Na go dagen, en quae nachten,
        Vreugt noch zegen te verwachten,
        Maar elx laster en verwijt.
      
      
        KOridon, gij meugt wat praten,
        Maar ik zal u eeuwig haten,
        Boeime niet door dwaze trouw,
        Dianier 't zijn meyskens vlagen.
        'k Zal u eeuwig liefde dragen,
        En hoog achten als een vrouw.
      
      
        IA zo sluit men met verlangen,
        Om het vogeltje te vangen,
        En te sluyten in een kouw.
        Neen zo lokt het harders knaapje,
        Om het afgedwaalde schaapje
        Dat hij garen hoeden zou.
      
      
        KOridon, zet me op aan de elzen.
        Die malkanderen omhelzen?
        Koridon gij zijt een boef.
        Laat de maagden eenzaam peynzen.
        Dianier, hoe kunje veynzen.
        Zonder vryer, zonder troef.
      
      
        Onder spel van zang en fluytje
        Vat een buy in 't zeyl van 't schuytje,
        Mit sloeg 't om: zij riep in noot.
        Hij omarmde Dianiertje;
        En kreet: water, blusch geen viertje,
        Dronk met haar een zoete dood.
      
    
  