
    
      
        Dianier ik kent u wezen,
        Trotst des Hemels Goden hoog,
        En u ogen hoog geprezen
        Trotzen 't eenig wereldts oog.
      
      
        Leliën en Roozen t'zamen
        Op u wangen zijn gemengt,
        En u vlechten 't goud beschamen
        Dan men uit Milanen brengt,
      
      
        Ik beken, 't zijn grote krachten,
        Doch geen wonder geeft het mijn,
        Dat zij niemand te onder brachten
        Want zij niet gewapent zijn.
      
      
        Hoog en uitgenomen sinnen
        't Herte dat de minne vliet,
        't Wapen daar 't mee is te winnen
        Is beleeftheydt, anders niet.
      
      
        Veele Vrouwen die geboren
        Zijn geweest van krachten slecht,
        Hebben in het ziel bekoren
        Hier mee wonder uytgerecht.
      
      
        Die aan schoonheid haar vergapen,
        Of aan 't wezen hoog geacht,
        Dunkt mij dat haar schoonder wapen
        Laten winnen van de kracht.
      
      
        Gij versuurt uwe manieren
        Met u trots en hovaardy,
        Hoeveel de ander gaven cieren
        Alzo veel ontzieren zij.
      
      
        Gij moocht ander gaan vermaken
        Die zo schoon u zelven vijndt,
        Iuliette doet mij blaken
        Die mij veel volmaakter schijnt.
      
    
  