
    
      
        TYter zach lest, dat zijn Rozemondt
        Liet haar schaapjes langs een beekje grasen
        Dat beplant met elseboompes stond,
        Daar zij terwijl 'er beesjes klaver-lazen,
        Met haar rokjes opgedaan,
        Plasten in de vloetjes
        Met haar bloote voetjes.
        Hij, zich schuylende in het groen,
        Zach al zijn Rozemondtjes doen.
      
      
        't Meysje, dat alleenigh dacht te zijn,
        Trad te met wat dieper in de stroompjes,
        Om te koelen haare minnepijn;
        Maar haar Titer, loerende in de boompjes
        Zach van verre, hoe dat zij,
        Boven haare knietjes,
        Lobberd' in de vlietjes
        En dat zij schier had ontbloot,
        (Ik durreft 't niet zeggen) haar heel schoot.
      
      
        Wijl zij dus al trentelt heen en weer,
        Liep haar Tyter stilletjes omhelzen,
        Zij, verschrikt, zeeg in zijn armen neer,
        Maar hij droeg haar op een bed van elsen,
        En ontreeg haar bange borst,
        Kussende de schorsjes
        Van haar blank borsjes,
        En dus, in een oogenblik,
        Verkoelden hij haar brandt, en verdreef haar schrik.
      
    
  