
    
      
        LIeve nachjes!
        Gij die getuige van mijn trouwe minne zijt;
        Mijn gedachjes,
        Mijn ziel, mijn hert, mijn zinnen zijn uw toegewijt;
        Ach! hoe vaek,
        Zoekt de liefde liefds vermaek,
        Met ziel en zinne,
        O aerdsch Godinne,
        Op 't soetste minne,
        Te voeden in de nacht,
        Met liefd', met liefd',. met liefde mijn gedacht.
      
      
        Als de Reye
        De nacht-Godin Diana, met een Hemels stoet,
        Doet geleye,
        Ter plaets, daar haar Aurora met go morgen groet;
        Doet gij mijn
        Voor dag en Zonne-schijn,
        Uit liefde komen,
        Aan de Amstelstroomen,
        Wiens Linde-boomen,
        En hoog getooyde blaan,
        Mijn klagt, mijn klagt, mijn klagten horen aan.
      
      
        Groene linde
        Gij die mijn minne-klaghjes als een Echo meld.
        Aan 't geminde,
        Wanneer gij uwe takjes, naar haar venster held,
        En gevoeld //
        een lieffelijke koelt,
        Mijn sinnen juygen,
        U takjes buigen,
        Om te getuygen,
        Mijn minne aan die geen
        Wiens ziel, wiens ziel, van mij wordt aangebeen.
      
    
  