
    
      
        DEn Hemel wil getuygen,
        De lichte Maan met al haar gulde sterren,
        Hoe wij ons herte buigen
        Voor 't licht dat staag ons sinnen kan verwarren,
        Wij roepen al, met bly geschal, de Mey is ons verschenen,
        Die ons uit minne, does grote Koninginne
        Komt verleenen.
      
      
        Hoe kan het land en de aarde
        Met kruid, met wijn, met loof, of bloemen kroonen,
        Ten waar haar does alwaerde
        Met nieuwe krachten stralen kwam verschonen:
        Dit aangesicht, geeft glans en licht, aan Phebus gulde ogen,
        Ons goedertieren, Goddinne die wij vieren
        Naar vermogen.
      
      
        Maar was 't haar wel behagen,
        Den strangen winter ende koude regen
        Van al ons droeve dagen
        Verdweenen en verlichten door haar zegen,
        Wanneer zij lacht, ter middernacht, begint de Zon te schijnen,
        De bange herten en denken noch aan smerten
        Noch aan pijnen.
      
      
        De vlugge vogels quelen
        Wanneer zij veld of wegen gaan betreden:
        De zachte winden spelen,
        Het woudt verciert thien-duyzent dertelheden,
        De weiden 't vee, de dull Zee, de vissen in de stromen
        Vernieuwen 't leven, het acht haar aleven
        Wel komen.
      
      
        Does Mey zal altijdt duuren,
        Hooghdragend' volk komt, offert uw gedachten,
        Hier schijnen jaren uuren,
        Hier hebt gij niet als zomer te verwachten,
        Does vlechten blont, does morgenstond, does lipkens root als roosen,
        Dit zijn de kaken, die altoos Lenten maken
        Met haar bloozen.
      
    
  