
    
      
        SEg, ik bid u zoete Meysje
        Ist u doch wel eens gevraegt?
        Hebt gij nooit u poesel vleysje
        Aan een jonge Knecht gewaecht?
        'k Loof gij sout u niet beraden,
        Als 't maar eens zo verre kwam;
        Maar gij liet u lust besaden
        Als hij u in de armen nam.
      
      
        'k Wed gij denkt was 't ook mijn deurtje
        Waar ik maar een nacht getrout,
        Quammer slechts een Serviteurtje,
        'k Sou 't hem toestaan onberout.
        Maar men wacht tot dat zij 't vragen;
        Hey! is 't niet groot ongeneugt,
        Dat men zoo zijn jonge dagen
        Moet verslijten zonder vreugd?
      
      
        Meenig op het Keysers-grachje,
        Die wat bleek zijn om de neus,
        Wenschen mee wel eens een nachje,
        Zo te slapen inter-deus?
        Maar men gaat de Dokter halen,
        Die haar haast wat ordineert,
        Dat men hem moet dier betalen,
        't Was veel beter geclisteert.
      
      
        Vorder seg ik, lieve Meysje,
        Die hier ook mee zijt gekweld,
        Martelt niet u jonge vleysje
        Aan een Dokter, en u geld,
        Want hij doet het wel verdwijnen
        Maar het komt al haastig weer;
        'k Weetje beter medecijne
        Doe slechs uw natuurs begeer.
      
    
  