
    
      
        CUpidootje,
        De Zoon van de Godin
        Vrouw-Venus, Paphos Hoer en Koningin,
        De Stichter van de brand der liefd', en min;
        Zocht eens om Rozelinde // (? in bron niet aangegeven) te vinden;
        Die hij vond  treuren in haar eenigheyd,
        En hoord' haar klaagen:
        Wat droeve daagen
        Worden mij bereid!
      
      
        Heeft de liefde
        (De Minne-godt) die kracht,
        Dat hij Philander heeft in liefd gebracht,
        Hij mind mij; maar, wat of hij doch verwacht?
        Kan ik zijn droeve klachten / verzachten?
        Wat wil Philander dan dat ik hem doe?
        Ik kan zijn klaagen
        Niet meer verdraagen;
        'k Ben zijn zuchten moe.
      
      
        Kan ik minnen
        Daar ik geen min en weet?
        Ik ben onnoozel, en hij noemt mij wreet.
        Wil hij mij lieven? 't komt mij ongereet.
        O grote Goden! kander / geen ander
        Mijn plaats bekleeden, die zijn liefde blust?
        Verberg mij bomen,
        Gins zie 'k hem komen.
        Nimmer heb ik rust.
      
      
        't Looze boefje
        Had nauw dit aangehoort,
        Of greep zijn boog en zag geheel verstoort
        Op Rozelinde; die hij, zonder woord
        Te spreeken, trof in haar harte // wat smart
        Gevoel ik Hemel! ach waar berg ik mij?
        (Riep Roselinde)
        Waar zal ik vinden
        Lessing? 'k ben in ly.
      
      
        Met zo vluchte
        Cupido door de lucht.
        En schatert vast om zijn bedreven klucht.
        Wijl Rozelinde bleef vol naar gezucht.
        Philander kwam vast nader / wat quader
        En droever toeval (riep toen Rozelind')
        Is mij beschooren!
        'k Min nu, te voren
        Sloeg ik 't in de wind.
      
      
        Ach! Philander,
        Koom blusch nu vrij uw brandt,
        En leschde mijne. 'k ben heel overmant.
        'k Loon nu uw liefde, 'k geef u trouw te pand.
        Philander zweeg: maar hoorde / die woorde,
        En kwam zijn waarde Herderin te baat;
        Waar voor zij te zaamen
        Hier na bequaamen
        d'Eens-gezinde Staat.
      
    
  