
    
      
        WAt lijd een Minnaar, als hem het genieten
        Van de weeder-minne tegen loopt;
        En zijn verdrieten // op elk ander hoopt?
        Mijn lief die toont haar even wreedt,
        Of ik haar klaag, en toon, mijn smart en leed;
        s' Is onbeweegt, en acht mijn min
        Niet waard, te stellen in haar zin.
      
      
        Geschiet het dat ik mij bij haar laat vinden,
        En haar dien, en vier, met alle kracht.
        En noem beminde // 't word al niet geacht.
        ô Wreede Harderin! wat pijn
        Laat gij mij voelen! hebt doch eens met mijn
        Meelijden: want ik heel bezwijk,
        En ben al leevendig een lijk.
      
      
        O God der liefde, konnen mijn gebeeden
        U niet brengen tot meedoogentheid?
        Zo laat mij heeden // sterven, want de tijd
        Die ik op deeze wereldt leef
        Ik u vrywillig in uw handen geef.
        Vergun mij liefde of de dood;
        Want daagelijcks mijn ramp vergroot.
      
      
        Ik wil noch eens mijn Harderin gaan spreken
        Voor het laast: en daar na nimmermeer.
        'k Zal van haar smeeken // dat zij deeze eer
        Mij doet, en laat doch op mijn graf
        Does woorden schrijven: 't Leeven dat begaf
        Does Harder, om dat hij geen min
        Genieten kon van zijn Godin.
      
    
  