
    
      
        PHilida mijn troost en leven;
        Ik heb u mijn hert gegeven,
        In mijn ziel bent gij geplant,
        Reykt mijn doch u rechter hand,
        U min ik met hert en sinnen,
        Altijd zal ik u beminnen
        Want gij zijt mijn waartste pant.
      
      
        'k Heb aan u mijn troost geswooren,
        Dat gij blijft mijn uytverkoren,
        Mijn beminde Herderin,
        Ei mijn zoete afgodin;
        Wilt mijn doch niet meer versmade,
        Want gij ziet ik ben belade
        En verga schier door de min.
      
      
        Lost mijn haastig uit benouwen,
        Of anders moet ik verflouwen,
        En vergaen door liefd' en smert,
        Ik beswijk door lang afwachten,
        Dat gij nooit beweegt en werd:
        U wreedheid doet mijn versmachten,
        Ei laaft doch mijn dorstig hert.
      
      
        Nacht en dag doet gij mijn klagen;
        Dat ik u noit kan behagen,
        Waarom zoete Koningin,
        En kan ik u noit bekoren,
        Heft in u geen Plaats de min,
        Zijt en blijft mijn uytverkoren,
        Schenkt mij doch u hert en sin.
      
    
  