
    
      
        GElooft zij God die mij gegeven,
        Heeft nieuwe kracht om hem te leven
        In nieuwigheyt naar zijne Wet:
        Den ouden Adam te versaeken,
        En mij in Gods woord te vermaeken;
        Ia volgen Christus gang en tret.
      
      
        Die heeft het handtschrift mijner zonden
        Vernietigt door zijn dierb're wonden;
        Ia heel gezuiverd door zijn bloed,
        Dat schenkt hij mij noch tot een teeken,
        't Gekruyste lichaam gants door-steken
        Door liefd' en uit genade goed.
      
      
        Hier door ben ik aan Hem verzeegelt,
        Zo dat mijn leeven ongeregelt,
        Verandert in godsaligheyt,
        Zoo dat ik soek met mijn gedachten,
        En gantse leeven te betrachten,
        Te dienen in oprechtigheyt.
      
    
  