
    
      
        Ik wil gaan openbaren, mijn hert met blyden sin
        Is gheneghen tot varen, De wilde ZeeWaerd' in
        dus bidt doch God verheven, Dat hij mij in 'tghemoet,
        Wil komen zonder sneven, Ende uit jonsten geven,
        Ghenadighen voorspoet.
      
      
        Maar eerst segh ic alvooren, allen alsoot betaamt
        Aan mijn Broeder verkooren, Ioos van der Ham genaamd,
        Fransijntgen u Huisvrouwe, Segh ik adieu ter Ste,
        Mijn lief Zuster ghetrouwe, God behoed' u voor rouwe,
        En al u kinders me.
      
      
        Passchier van Westbusch Broeder, Ik segh adieu tot dy
        Bidt God onzen behoeder, Doch altemet voor mij,
        Ianneken Boddens reene, Zuster ik segh adieu
        God behoed' u voor weene, Met al u kinders kleene,
        hier me tot op een Nieuw.
      
      
        Ik mach ook niet vergheten, adieu te zeggen jent,
        Mijn Zuster wijt gheseten, Beliken Ians bekent
        Ik beveel u den here, int scheiden van u hier
        Draecht sorghe te allen kere, Voor u vier kinders teere
        Waerschoutse voor dangier.
      
      
        Tvergaderen vol vreuchden, is, maar tscheyden vol druc,
        here sterckt mij in deuchden, hoed' mij voor ongheluck
        princelijck God almachtig, die allen druck kan scheen
        Wilt mij wezen gedachtich, geeft mij door u hand krachtich
        Dat wij komen bij een.
      
    
  