
    
      
        Gij Diamantsnyders algelijc
        Gij meucht u wel verheugen
        Gij wordt nu metter haesten rijk
        Drinkt nu vrij grote teugen,
        En dat met volle kannen,
        Al is den Wijn een weynich dier,
        Legt in een vat goed dubbel Bier
        Gij wordt al rijke mannen.
      
      
        Als de kraken komen int Land
        Wie wordt uwer ghelycken
        Gij krijcht zo menigen Diamant
        Hoe zult gij Geldeken strijken,
        u rijkdom zal vermeeren,
        Wilt vroylijck wezen altemet
        En speelt nu lustich panneken vet,
        Gij wordt al Edel Heren.
      
      
        Smacked nu het Scheepken op de ly,
        Lecht allen druck ter neder
        Set nu den Hoed over d'een zij,
        En speelt dan eens moy weder,
        Wat hebt gij meer te doene
        Hebt gij een Vrouw naar u gherief,
        Zoo niet, gaat naar u zoete Lief
        Spanceeren in het Groene.
      
      
        Doet nu na uwen Ouden treyn,
        Als het Fruytjen is rijpe
        Met een Speel-schuytjen na Beleyn,
        Of naar Fonteyn de pijpe
        Daar gaan de Ionge Maechden,
        Het Water halen voor haar Huis
        Spreekt tegen haar zonder confuys,
        Vrij als den onvertsaechden.
      
      
        Maar gheeft gij haar dan enen Huis
        Dat doet de Liefde groeyen,
        Wacht u altijd van Tyrtbus
        Meest als de Boonen bloeyen,
        Dan zijn de Ghecken in tijden,
        Roepen zij dan na haar advijs,
        Drinkt dan vrij forte malagijs,
        Dat zult gij moeten lyden.
      
      
        Alst nu al Goudiamus gaat,
        Vergaret Gheldt met hopen,
        Wordt dan de Neeringh weder kwaad,
        Zoo hoeft gij niet te loopen
        Zonder schuld te betalen
        Want speelt gij haes op na u Land
        Het waar voor u een grote schant
        Men soud' u weder halen.
      
      
        Weest vroylijck en maect genen twist
        Onder de duitse naty,
        Komter dan enen groven Christ,
        dats voor u recreaty,
        willet hem dan eens bringen,
        geeft hem den beker in de hand,
        zo zal hij na zijn bot verstand
        Een nieu Liedeken zingen.
      
      
        Als gij nu al in weelden ziet,
        Gelyc alst mocht geschieden,
        En vergeet de Schrijnwerkers niet,
        Beeltsnyders, timmerlieden
        Goutsmits, Schilders verheven,
        Druckers, Boeckbinders me
        Compas-makers al hier ter ste,
        Peerelboorders beneven.
      
      
        Meesters, Barbiers, en Valcken licht,
        Die over al komen vliegen
        Makelaers, Kramers die het slicht
        Volcxkens konnen bedrieghen
        Schoenmakers, Snyders reene,
        Veeltmakers die de pijpen stelt,
        Die 'tWielken drayen als een held
        Weest vroylijck groot en kleene
      
      
        Oorlof gij Prinsen Iongh en Oud,
        Is hier iet kwaads bedreven
        Val ic in dichten plomp en stout
        Willet mij doch vergeven:
        En wilter niet me gecken
        Hoe hoog, hoe Edel dat gij zijt
        Ic moet u zeggen diet benijt
        Den Wever moet u decken.
      
    
  