
    
      
        VRienden loyael, die hier zijt teender somme
        Int zoet Haerlemsche dal,
        en teenemael, mij vriend'lyc hiet welle-come
        Met een zo bly gheschal
        Bidt God doch al, En dat tot onzer vromen,
        Dat hij ons doch wtgheleyden,
        Tot dat wij weer komen.
      
      
        Mijn hert en dost, Den westbusch niet vergeten
        met zijn Groen Tacxkens vier,
        Den Ouden kost, Hoop ik met hem noch teten,
        Al met goed Passers Bier,
        Want het Past schier, Tot sulc een zoet verheugen,
        Dus bidt doch den Heer der Heren
        Dat wij komen meughen.
      
      
        Al moeten wij, met den Iagher nu reizen
        Ik hoop het zal welgaen
        Bidt doch voor mij, wilt ook om Maerten peysen
        Naar hij zulks wil bestaan
        En het vermaen, Dat gij ons hebt gheschreven
        Willen wij zeer wel onthouden,
        Om wachten van sneven.
      
      
        Nu weer adieu, Na dat wij moeten scheiden,
        Adieu tot op een Nieu,
        Tot op een Nieu, God wil ons doch gheleyden,
        Want Liefd' int herte brieu
        Nooit en berieu, mijn maet noch ik van dezen
        Maar dat is om dat wij hopen,
        Weer bij een te wezen.
      
      
        Princelijc Heer, wilt ons doch al bewaren,
        Te Water en te Land
        Dat ik doch weer, van de wilde Zee baren
        Mach komen aan den kant,
        sterckt ons verstand, dat wij komen ten tooghe,
        voor u edel aenschijn claer,
        als botten bloeyen hoge.
      
    
  