
    
      
        VErwect nu al gij jonge sinnen,
        opent u ogen met verstand
        Gij die Retorica beminnen
        Grijpt d'Edel maagd nu bij der Hand,
        met schant en laat u niet bekleeden
        Ziet snel toe als Arends ghesicht,
        Wiltse in de duisternisse niet leden,
        Houtse doch onder 'sHemels licht
      
      
        Laat u herte zijn ontloken,
        Tot does edel blom excellent,
        Zij staat zo lustelyck vol roken
        Onder 'sHemels dou eloquent,
        Present, vermaen ik alle Gheesten
        Haar ter eeren wie het schilt,
        Schoeyt doch Retorijckaers leesten
        Gelijk als den hond snaect na 'twilt.
      
      
        Al is does maagd zeer mispresen
        Door Soylus nydigheyts ghebroet
        En door Invidia verknesen,
        Grimmende als een Sim onvroet
        zoet, gelyt de Honig grate,
        is haar smake suyver klaer,
        Als den Appel van Granite,
        Die zij geeft door haar woord eerbaer.
      
      
        Hoort gij Retorica ontluycken,
        speelsche wijze of Refereyn
        Wiltse (bid ik u) niet misbruycken
        Houtse doch in weerden niet klein,
        Certain, het is lustich om horen
        al daermense gebruyct int go,
        wilt u neerstich der waert sporen
        Als een hert dat hoort snellijc toe.
      
    
  