
    
      
        HOort vrienden na does less,
        En wiltse wel verstaen,
        Al die ter Kerremisse
        Na Siecken willen gaan,
        Wilt den buydel wel voeren
        met Cruys munte van geld
        Eer gij komt bij de Boeren
        Te Siecken op dat Veld.
      
      
        Trompetten hoordt gij klincken
        Ende de Trommels slaan
        Veel prijzen ziet gij blincken,
        Met Vaendels wijt ontdaen,
        Dingen vreemd om ghelijcken
        Zijn daar met groot ghedruys
        Ook over al te kijcken
        Voor ghelt in menich huis.
      
      
        D'een roept komt in twee blancken,
        Zult gij maar geven reen
        De ander sou hem bedancken,
        Al kregher hij maar een.
        Dan komt den armen cluyver,
        Ook aan zijn poortgen staan,
        Komt om een halve stuyver,
        De ander een Oortgen saen.
      
      
        Brieven, History Boecken,
        Draeyt, werpt, trekt hier om prijs
        Noten, Appels en Koeken
        Poppegoet zeer logijs,
        Kinder Molentgens bouwen
        Zij daar ook, zonder jok,
        Wilt gij een Koecxken houwen,
        Aenveert Bijl ende Block.
      
      
        Wilt peyster Korfkens vullen,
        Met Brood, Spec, Ham, en vleys,
        wilt Paes Eyerkens smullen
        Kaes, Boter is den eyes,
        Tis voor den Buik sou'c dincken
        Zo goed een Medecijn,
        maar gij moet daar op drinken,
        Goed Bier oft klaren Wijn.
      
      
        Veel mensen daar vergaren,
        Oud, jong, groot ende kleen,
        Vryers en Vrysters paren
        Zij weten van gheen scheen,
        Dat komt door 'tlustich quelen,
        Van Liedekens excellent
        Boven dien hoort gij spelen,
        Op menich Instrument.
      
      
        Om de spijs te vertreden,
        wilt 'tHuys ter spijt aan gaan
        En dan tsamen met vreden,
        Trect deur de Kleverlaen
        maect dan met triumpheren
        'tOverveen u zeyl nat,
        En komt alzo laveren
        weer soetjens na de Stad
      
      
        Oorlof Edel Princieren
        Princessen onbevlect
        Liefde rein van manieren
        Heeft mij hier toe verwekt,
        En wilt mij niet vergeten,
        Als gij banct Speck of Ham,
        Ik meen ook Koec te eten,
        Haast binnen Amsterdam.
      
    
  