
    
      
        ADieu Haerlem schone Stede,
        Wijt vermaerdt en zeer playsant,
        Een der Oudste van Hollant.
        Kwam in uwen Thuyn vol vrede
        Een Wolf ofte Leeu bloetgier
        Strijd kloeck als een Batavier.
      
      
        Stelt den dorren Boom alvooren
        Die twee groene spruiten // draecht,
        u twee Leeuwen buiten // jaecht:
        Hangt dan daar aan na 'tbehooren
        u Standaert en Rode schilt
        Als soldaet die vechten wilt.
      
      
        Vecht met tsweert van Damiaten
        Voor gheen duysterheyt en vlucht
        Gij hebt drie sterren tot lucht
        Wilt vrymoedich tCruys aenvaten
        Doet haar streven uit het Veld
        Want hier elk zijn leven ghelt,
      
      
        Als gij den Leeu hebt verdreven
        En den Wolf weer uit zijn Hof,
        Wilt den Heer dan prijs en lof
        Met schoon Instrumenten geven,
        En d'Edel Musica, queelt
        Ofte Rethorica, speelt.
      
      
        Prins spelcooren, Wijngaard ranken,
        'tWit Angier, rein van manier
        Komt ook fier, uit liefden hier,
        Om mede te helpen dancken,
        want alle ghespot uit roeyt
        Daar 't Angierkens botte bloeyt.
      
    
  