
    
      
        HOe wonderlyck ist Rat van avontuer
        Dat men menighen keer ziet drayen
        Den enen druck, lyden, en zwaer ghetreur
        Den anderen vreugd verfrayen.
      
      
        Als vrienden zijn bij malkander vergaert
        tGhelijckt dat zij eens moeten scheiden,
        Ia mannen en vrouwen bij een gepaert
        Moeten haar tijd verbeyden.
      
      
        Alzo ist nu ook ghevaren met mij
        Ik meen Haerlem nu te verlaten
        En te gaan trekken den Bootsghesel bij
        tamsterdam bij der straten.
      
      
        Mijn Huysvrou waar geern te portugael
        maar ik zoeke zulks te beletten
        Of mij tamsterdam mocht helpen de Tael,
        Daarom ga ickt versetten.
      
      
        De neeringhe is hier zo qualijck ghesteldt,
        Ia geheel sieckelyck van herten
        En ziet zulk een reize die cost veel Gheldt
        Twelc mij langhe sou smerten
      
      
        Dus segh ic adieu mijn Borgers vroom,
        Die Haerlem Soetendal bewaren
        Of ic courts kwam wederom,
        God laat ons bly vergaren.
      
      
        Ic dance u tsamen van goed gheselschap
        prinsen en princessen ydoone,
        Hoort gij van mij eenich achterclap,
        Vaecht doch mijn baentjen schone.
      
    
  