
    
      
        VErheughd u nu met Simeon
        Den dag belooft voor henen // is verschenen:
        Aenschout de held're waerheyts Son,
        De nacht die is verdwenen // voor de gene
        Die door den Goddelijcke-starr,
        Bespeurden 't Godlijk licht van varr,
        't Welk de Heyd nen souw bekeeren
        Die daarom haren Here // kwamen eeren.
      
      
        't Hertnekkig zaat van Abraham,
        Verk[...]d bij 't starlicht dwalen // schoon de stralen
        Der Son, die rijst uit Davids-stam,
        Komt op haar altemalen // nederdalen.
        ô Blind en Gods bemind geslacht!
        Does Leeraar uw van God gebracht
        Wt Maget ende Moeder,
        Is waerlijck uwen broeder // en behoeder.
      
      
        Den loos en bosen Mahumet,
        Heeft dezen Son ontluystert // en verduisterd,
        En door een wreet en geyle wet,
        Het hert (dat daar na luistert) // vast gekluystert:
        Dies is haar 't Zonnen ligt ontgaan,
        Zij wand'len bij de duystre Maan,
        Van 's levens licht verstoten,
        Die zij, als meed'genoten // mee genoten.
      
      
        ô Gij in Abrahams stant geênt!
        Laat 't ware licht u lichten // en u stighten,
        Dat 't herte niet werd afgewent
        (Door qualijk onderrichten) // van u plighten:
        Dat liefd', geloof, en Hoop uw sin,
        En Godes vrees en 's naasten min
        Vervullen : u zal geven
        Den Schepper van het leven // 't eeuwig leven.
      
    
  