
    
      
        ACh waar de liefde stralen
        Uws schoonheyts glans vol schitterende vonkjes
        De Son de prijs afhalen,
        U pruyck geciert vol Diamante pronckjes.
        U borsjes zoet,
        In overvloed,
        Van Melk en Nectar vloeien,
        V zoete ogen,
        Doen mij met yvrend' poogen,
        In liefd' bloeyen
      
      
        V Heerlijke gewaden
        Vol ambeur geur, vol nardus lieflijckheden,
        V blinkende cieraden,
        Vol Hemel-glans u gansch volmaakte leden
        Zijn als een hof
        Vol geurigh lof,
        Of een besproeyden vyver
        Nawelker haven,
        Blaakt om mijn lust te laven,
        Liefdens yver.
      
      
        V root corale Lipjes,
        Vol calmus geur 't incarnaet overtreffen
        Wie kan de albaste' klipjes,
        Vws spreecklits-haas ter vollen eertroon heffen
        V lief gelaat,
        V zoete praet
        V purper rode kaaken,
        Schoonder als Roosjes,
        Doen mij door lieve bloosjes:
        In Liefd blaaken.
      
    
  