
    
      
        WEl zo dan de begeert van een recht-sinne  vraecke,
        Meer en meer in u groeyt:
        Ha God dat die mijn hoofd bidd’ ik niet en ghenaecke!
        Want ‘tis tot leed-betuygh met asschen over-sproeyt.
      
      
        U Oordeel weinig stremt vol-veerdigh te verdommen
        Het kwaad bij mij gedaan,
        Ha, God! en uyt-het niet: doen u Ghenaed’ eerst commen
        Voor dijn Gherechticheyd, om t’saemen te beraen.
      
      
        Helaes! ziet mijnen geest al dwynende beswijcken.
        Ziet mij, hoe moe, hoe laf!
        Ziet mij mijn lichaam cranck langs deze aarde strijken,
        En vroeten als een beest al kuymende naar ‘tgraf.
      
      
        Daeromme maakt ghesont het schepsel uwer handen,
        Mijn zonden ook vergheeft:
        Want zij zijn allegaer u doodighe Vijanden,
        En ‘tspijt u dat den mensch onder de zelve leeft.
      
      
        Wee mij! was op dere aerd oynt zulcke pijne vonden,
        Als ik in mij ghevoel?
        Mijn benen zijn verplet, mijn zenuen ontbonden,
        Mijn herssenen verstrooijt in werrende ghewoel.
      
      
        Duysentigh zuchten heet, duysentigh bloede-traenen
        Verghiet’ ik t’aller huer.
        Mijn siel is zeer benouwt. Maar God ‘kmoet u bemaenen:
        Hoe langh zult gij mij zijn dus torenigh en stuer?
      
      
        Neen, neen, Heer, u ghenaed’, om u ghenaed’ ik wensche;
        Want ik en lijd al hier
        Als sondaer niet te veel: maar veel als enen mense:
        En veel, naar dien gij sijt zoo sacht en goedertier.
      
      
        Och! waert niet billigher, gij kerende ‘tghesichte
        Van deze mijne quael,
        Dat eerst door u ghenae de zonde van mij swichte;
        Dan dat mij over-viel u straffe teenemael?
      
      
        Want hoe zal enen mensch die men zoo gaat verraschen
        Al levende ter dood,
        Een beenderen-gheraemt, een schilderij van asschen,
        Vercondighen den lof van uwen name groot?
      
      
        Mijn ogen zijn doorweijckt van het ghedurigh schreyen,
        Daar door ik alle nacht
        In bitterheydt der Siel, mijn bedde gaat bespreyen,
        Vol onghemack, en roet, en allerande clacht.
      
      
        Maar ‘tleven, binnen dien, doen mij de quae verdrieten
        Beschimpende mijn pijn:
        Iae uit de zelve plaets’, daar traenen mij ontschieten,
        Rijst hun gehele vreughd, en spottelijcken schijn.
      
      
        Daeromme vlied van mij, gij goddeloose bende,
        Die tegen mij opstaat.
        God heeft mij nu verhoord: hij is die mijn ellende,
        Hij is die mijn ghesucht all-eenelick aangaat.
      
      
        Mijn roerende ghebeen zijn d’Hemelen door-dronghen,
        End’ hebben mijnen God,
        Eerst torenigh, en stuer, tot soeticheydt ghedwonghen:
        Ende gekeert in luck mijn claeghelijckste lot.
      
      
        Wel, die dan mijn bederf hebben oprecht ghesworen,
        Die moeten ver van mij
        Gaan suckelen verstrooijt, en  teenegaer verloren
        In schaempt’, en in on-eer, en langhe slavernij.
      
    
  