
    
      
        LUck-saeligh duizend werf, wiens boosheydt is vergheven,
        Als nimmermeer bedreven.
        Luck-saeligh duizend werf, wiens stinkende misdaad
        Voor God verholen staat.
      
      
        Luck-saeligh moet hij zijn, die t’aller huer’ gevonden
        Wordt vrij van alle zonden.
        Luck-saeligher noch meer, diens Recht-ghesinden gheest
        Gheen dobbelheydt aen-reest.
      
      
        Om dat ik u mijn quael, o God! hebbe versweghen;
        Ben ik heel oud bedeghen.
        Hoe wel ik te vergeefs daar voren alle nacht
        De mondelinghe clacht.
      
      
        Want u vraeck-gierigh’ hand moest’ ik op mij verdraeghen,
        Heel nachten, en heel daeghen.
        Maar nu zo zijn verkeert mijn quaelen in gheluck
        Door dorenen van druck.
      
      
        Daarom dan van nu voorts en wil ik niet meer decken
        Mijn vuyle sonde-vlecken;
        Maar u al-sienigh God wil ik die al-te-gaer
        Gaan maecken openbaer:
      
      
        Zeggende: nimmermeer en wil ik mij vermijden,
        Mijn zonden te belijden:
        Want, goedertieren Heer, gij hebt mij doen ontstaen
        Van dat ik ha misdaen.
      
      
        Zo magh dan elcken-een met vastelijck betrouwen,
        Tot voor-bewijs mij houwen,
        Verkennen insghelijck tot aller huer’, en tijd,
        Dat gij hun hulpe zijt.
      
      
        Want, of met fel ghedruys al d’huysen, en de bomen
        De Zee quaem over-stroomen;
        Zo en zal nimmermeer die hier niet en misdoet
        Verhinderen dien vloed.
      
      
        Gij sijt dan goeden God mijnen toe-vlucht alleyne,
        Zo ik voorzeker meyne.
        Hierom, o mijne vreughd! Verlost mij nu ten endt
        Van die mij zijn ontrent.
      
      
        Gij zegt, ik zal vernuft en wijsheydt u verleenen,
        Gheleeden ook u benen:
        En sterrelincks altijdt zal ik mijn ooghe slaan
        Daar gij zult henen gaan.
      
      
        Maar wacht u voor en naar te volghen op der aarden
        Does onghetemde paerden:
        Does Muylen grof, en bot, die men leidt byder hand,
        Door foulte van verstandt.
      
      
        Den Breydel, en den toom die moeten hun bevrijen
        En ‘tkaeck-arnas besnijen,
        Die woust, en onghetemt ontwustelen, o God!
        U Vaederlijck ghebodt.
      
      
        Och! Wilt tot rechten loon met gheesselen beswaeren
        D’hert-neckighe sondaeren.
        Maar die op u alleen zijn vast betrouwen heeft
        Hem u ghenaede gheeft.
      
      
        Verheugt dan allegaer gij van op-rechten wille,
        Gij zuyver van gheschille:
        En wilt ook van nu voorts belijden meer, en meer,
        Den lof van uwen Heer.
      
    
  