
    
      
        NU dan, mijn God, en straft mij niet,
        In ‘tgloedigh Vier van uwen toren:
        Maar met ghenaede dogh aanziet,
        Die gh’uwe vraeck hebt aenghesworen:
        In wiens vlees zijn gheplant,
        De schichten van u rechter hand.
      
      
        Ach! ziet mijn Lichaam eens gheblutst,
        En over-goten heel met wonden.
        Ach! ziet hoe mijn ghebeente lutst
        Door uwe gramschap, en mijn zonden:
        Mijn zonden; die voorwaar
        Meer zijn dan stoppels van mijn hair!
      
      
        Om dat ik leefde zot en dwaes,
        Zien ik mij nu in etter vloeien,
        En voel’ heel mijn gheramete, laes!
        En al mijn letten t’saemen groeyen:
        Zo dat ik dag, en nacht
        Daar voren doe mijn jammer clacht.
      
      
        Een ‘tmoeyelijckste schaedigh Vier
        Waar me mijn nieren zijn ontsteken,
        En houwt ghedooghe noch manier,
        Noch en wilt mij zijn af-gheweken:
        ‘Tsy dat ik roup’ of schreeuw’,
        Of luyde briesch als enen Leeuw.
      
      
        Maar, liefsten God! u zijn bekent
        Alle mijn kermen, en mijn zuchten:
        Mijn Hert hem uit mijn Lichaam went,
        Mijn ogen, laes! ziet mij ontvluchten:
        En in bloedigh gheschrey
        Gaan hun verdrincken allebey.
      
      
        Mijn Vrinden droef kwamen ghereyst
        Om met verbaestheydt mij t’aenschouwen:
        Maar d’alder-naeste zijn ghedeyst,
        Niet moghelijck hun te weer-houwen,
        Tegen den vuylen stank,
        Die dompte van mijn Lichaam cranck.
      
      
        Dit niet ghenoegh! zij deen ghewelt
        Om tot Gods-laster mij te bringhen:
        In toren, en in schimp ghestelt
        Elck-een verweet mij wonder dingen.
        Elk strikken heeft geleid
        Vol van bedrog, en ydelheydt.
      
      
        Maar ik, als een die ‘tgh’oor is kwijt,
        Hebb’ hun ghesnaeter gaan verachten:
        Noch mij en kwam op hun verwijt
        Een inckel onschult in ghedachten:
        Want ik ha vast betrouw
        Dat mijnen God mij horen sou.
      
      
        Daarom, o God! mij dan behoed,
        Te zijn den spot van mijn Vijanden:
        Want struijkel ik maar mijnen voet
        Zij keerent al tot mijnder schanden!
        Nochtans ben ik bereet
        Om t’onderstaen u straffe vreet.
      
      
        De droefheyt, anxst, en pijne groot
        Zullen voort-aen mij gaan gheleyen,
        Ik zal ghedurigh, tot mijn dood,
        In bitterheydt der ziele schreyen:
        En u zal zijn verclaert
        Het letsel dat mijn hert bezwaard.
      
      
        Maar ondertusschen leven noch
        Die mijn bederf hebben ghesworen:
        Iae soecken mij met hun bedrog
        Noch meer te quetsen dan te voren:
        En wenschen mij veel kwaad,
        Om dat ik hare boosheydt haat.
      
      
        Daarom, o Heer, blijft mij ontrent
        Noch wilt ter noot mij niet verlaeten:
        Maar sijt mijn hulper nu bekent,
        In ‘tspijt van alle die mij haeten.
        O mijn hope, en  bystandt
        Com, neemt mij dogh nu byder hand.
      
    
  