
    
      
        O Mijn Schepper, mijn God, hebt op mij mede-lijden,
        Naar uw’s berhmertigheen menigh-vuldigh ghetal:
        Van den diep-helschen cuyl mijn Siele komt bevrijden,
        Laetend’ in Lethes poel swalpen mijn boosheydt al.
      
      
        Wast mij dogh meer, en meer: en dooght all’ uit te vaeghen
        De cladden hert-gheplackt aan mijn vuyl sondigh cleet:
        Want ik bekenne schuld, bij nachten, en bij daeghen
        Gheu’ ik met hert, en mond claer teekenen van leed.
      
      
        Voor u en deckt’ ik nooyt het minste van mijn zonden:
        Maar hebbe die altijd gedaan in ‘topenbaer.
        Weest mij bermhertigh dan, op dat worden bevonden
        Naar elck’s ghetuyghenis al u beloften waar.
      
      
        Ziet: eer mijn Onvol-draght met ‘tleven was om-vanghen,
        Helaes! stond’ ik alree met vuylicheydt be-vleckt.
        In zonden was ik ook van mijn Moeder ontvangen:
        In ‘tdiepst van haren buik hield’ ik all’ die bedekt.
      
      
        De waarheid u behaagt, en tot ons deughd’s  vermeeren,
        Begheert gij dat de die in ons ghewortelt zij,
        ‘Tis daarom dat gij hebt goet-jonstigh commen leren,
        En storten enen vloed der wijsheden in mij.
      
      
        Besproeyt mij met hysop’, ik zal ghesuyuert wezen:
        En om te wassen mij dijn aeremen op-stroopt.
        ‘K zal witter zijn dan snee, die uit de locht gheresen,
        Op ‘tsop van enen berg heur witte vlocken hoopt.
      
      
        Heer is’t dat u belieft, mijn oren te verblijden,
        En is’t dat gij mijn hert eens goeden troost verleend;
        Anckst, droefheydt, en misbaer zal ik stellen besijden,
        Ende door vreughd-gheschrey zal springhen mijn ghebeent.
      
      
        U aenschijn keert van mij, en u gram-stuer ghesichte:
        Van mij, die liggh’ verwert tot over hals in ‘tquaet,
        Of wilt gij mij aanzien; dat eerst dogh van mij swichte
        De boosheydt wiens ghetal mijn hair te boven gaat.
      
      
        Schept mij een suywver hert, een hert vrij van gheschille,
        Waarachtig God, voor wie ik zoo boet-vaerdigh kniel.
        Met enen nieuwen gheest, bereet tot uwen wille,
        Vercieren komt van her mijn lichaam, en mijn siel.
      
      
        En trekt dogh niet van mij dijns sichts minnighe straelen:
        Nochte den claeren glantz van u heyl-baer aenschijn.
        Noch en wilt uwen Gheest van mij niet weder-haelen,
        Als uwen toren eens verwekt sou moghen zijn.
      
      
        Vw’s zaeligheyd’s blij vreughd doet Heer, op mij ver-rijsen,
        En met vol-veerden gheest mijn voet-stappen geleid.
        Den sondighen verdoolt zal ik u weghen wijzen,
        Die tot u commen zal, met d’aerems uyt-ghespreydt.
      
      
        O God! ghedooght dat ik op niemand en vergramme,
        En dat ik niet en raeck’ tot bloedt-gietigh mis-val:
        Zo zal mijn tongh’ door-blaeckt met een hemelse vlamme
        ‘Tlof uw’s gherechticheydts singhen in ‘taerdsche dal.
      
      
        Mijn lippen, Heer, ontsluyt: mijnen mond zal verconden
        U lof, u grote daedt, en uwen hooghen naam,
        Anders en zal u niet van mij worden gezonden:
        Brandt-offers alzo wel zijn u niet aenghenaem.
      
      
        Den rechten offer God’s moet, ‘smenschen herte wezen,
        Ghemurselt met den steen van diep-grondigh berouw.
        O God ter gheender tijd en wiert van u mispresen,
        Den mense die zijn oogh’ van traenen maakte louw.
      
      
        Ghedult Sion nu eens met gunste te bedouwen:
        Want gij al heure hoop’, hulp’ ende bystandt sijt.
        Ghedult dat ons gheschie Ierusalem t’ aenschouwen,
        Rondom met muren sterk besloten, en bevrijt.
      
      
        Dan zuld’ in danck ontfaen gherechtigh’ Offeranden,
        De welck’ u zullen zijn ghebroght van hier en daar.
        Dan zal men voor u slaan, dan zalmen voor u branden,
        En met het Calver-bloedt besproyen den autaer.
      
    
  