
    
      
        AEnhoort Heer mijn ghebedt, gheduldt dat al mijn kermen,
        Voor u ghenaedigh schijn ghedurelijck magh swermen.
        Och! en verstek’et niet:
        Maar als mijn droeve stemm’ zal roupen, laes! och-ermen!
        Met d’oore naar mij neigt, met d’ooghe maar mij ziet.
      
      
        Zoo ik u dan aen-roup, wilt mij goet-gunstigh wezen,
        Mijn dagen allegaer als rook zijn weg gheresen:
        Want ziet, van langher hand,
        Zijn van mijn zwak ghebeent de zenuen, en pesen
        Vercrompen als van vier op-gheten en verbrand.
      
      
        Als ‘tgras van enen mersch, met seyssenen ghesneden,
        Ligt over hoop verdort, verwelckert en vertreden;
        Zo doet mijn Siele-cracht.
        Och! z’is met druck en anckst zoo dapperlijck bestreden;
        Dat ‘tnutten van mijn brood is buiten mijn ghedacht.
      
      
        Van alle mijn gheschrey, mijn snorcken, en mijn huylen
        Onder een inckel vel mijn beenderen maar schuylen.
        Den wousten Pelicaen
        Ben ik in als ghelijck. Ik moet met de nacht-uylen
        In d’hollen van een clip mij zelve duycken gaan.
      
      
        Suchtende g’heel de Nacht, waeck’ ik in mijn ellenden,
        Als ‘tMuschken dat men ziet in eenigheydt hem wenden,
        En in een dak besteen;
        Want mijn vijanden vreet aerbeyden mij te schenden:
        Zij hebben mij vervlouckt die mij meest ere deen.
      
      
        Hierom in ste van brood en att ik niet dan asschen:
        ‘Ken minghde mijnen drank niet dan met traene-plasschen:
        Ik leefde in groten rouw:
        Al om t’ontgaen u straff’, die mij, Heer, kwam verraschen:
        Want gij mij maar verhieft om dat ik vallen zou.
      
      
        Ik moet mijn’s levens tijd een schadue verconden:
        Ik ben ghelijck het hooy in busselen ghebonden.
        Maar gij God groot gheacht,
        Zult blijven voor altijdt: zoo zal ook zijn gezonden
        U lof en hooghe daed tot elckerlijck gheslacht.
      
      
        Staat oppe dan mijn God, en wendt u lief ghesichte,
        Naar het Ierusalems vervallen oud ghestichte.
        Waerachtelijck ‘tis tijd,
        Dat u verbolghentheydt, van Sion nu eens swichte,
        En dat gij nu ter noot heel heuren heyl-handt sijt.
      
      
        Maar ziet dogh, mijnen God, hoe dijne knechten loopen,
        Om noch t’aenschouwen ‘tgreys, en d’ongheschickte hopen.
        Van ‘tmossigh oud ghesteent!
        Ziet hoe een yeghelijck dit langh, en dier becoopen,
        Met traenen even versch noch daghelijcks beweent!
      
      
        Elk een zal hem verslaen in u almoghentheden:
        U daed ook worden zal van Coninghen aenbeden,
        Door ‘tnieuwelijck aenschouw,
        Van dat Ierusalem, dat hoofd van alle steden,
        Zal wezen weer van herr’ een costelijck ghebouw.
      
      
        Den Heer heeft ons aanzien, met goedertierigh’ ogen:
        En willigh toe-gheknickt ons ijverig vertooghen.
        Daarom dit zij bekent,
        Aan alle die nu zijn, en die noch zullen sooghen,
        Dat d’alder-hooghste God ons commen is ontrent.
      
      
        Want van uit zijnen stoel, dien Eer, en Loff omringhen,
        Daar zij vast om-end’-om hun vleughelen ook vringhen,
        Zag hij tot onzer noot:
        En hoorde ‘tluy ghesucht van die laeghen in stringhen,
        En dede weer opstaan de kinderen der dood.
      
      
        Op dat Ierusalem, met Sion vrough en spaede
        Vercondigh’ over al zijn wonderbaer ghenaede;
        Op dat ook alle lien,
        De Coninghen ‘sghelijcx slaan wel, en nauwe gaede,
        Voor Gods groot-daedigheydt te buyghen hunnen knieën.
      
      
        Maar wat? Ik ben beclickt in ‘tmidden van mijn weghen:
        Het is met mij gedaan: den hemel is mij tegen:
        Mijn daeghen zijn verkrinckt.
        Daarom zal ik u Heer, gaan pooghen te beweghen:
        Op hop’ dat mijnen tijd moght wezen wezen wat verlinght.
      
      
        Want van aal’eeuwen eeuwen, zo zijn dogh uwe Iaeren.
        Gij deedt den aerdschen cloot in rondicheydt vergaeren.
        Het wonder handt-ghedaedt,
        Van u, o groten God, zelfs d’Hemelen verclaeren,
        Met ‘tflickerende licht dat op de zelve staat.
      
      
        Zij zullen al vergaen, en worden weg ghedreven,
        Als cleeren die door sleet ten lesten hun begheven:
        Maar gij zult ongheschent,
        Altijdt ons wezen bij, en eeuwigh-durigh leven
        En blijven die gij sijt zonder beghin of endt.
      
      
        Uwe dienaars kinderen dijn erfdeel uyt-vercoren,
        Zullen eens in u huis zulcke ghenucht oirboren,
        Die eewigh duren zal.
        Iae die noch van de zelf dan zullen zijn geboren,
        Verhopen die gheluck ooock te ghebyen al.
      
    
  