
    
      
        Uit den af-grond van mijn ghedachten,
        Stier’ ik tot u all’ mijne clachten,
        O Heer, o Heer, de stemm’ aenhoort,
        Van die in zonden ligt versmoort.
      
      
        Hoort dogh met oren goedertierigh,
        ‘Tghebedt dat ik storte zo vierigh:
        Hoort all ‘tghekerrem, en ‘tgheween,
        Dat uit mij ruyst met volle zeen.
      
      
        Hebt gij in uwen rechten thoren,
        U grote straf ons aenghesworen:
        Helaes! mijn God wie zalder zijn,
        Die derven zien zal u aenschijn?
      
      
        Maar om t’aensoecken u ghenaede,
        En kwam den mense noynt te spaede:
        ‘Tis daarom dat ik naar u vlucht,
        En u geboden vrees’ en ducht.
      
      
        Wel aan, mijn Siel, hebt goed betrouwen:
        Wilt God’s ghebodt wel onderhouwen.
        Al sou de Weerelt heel vergaen;
        Zo zal zijn woord noch blijven staan.
      
      
        Om dan, mijn God, bij u te raecken,
        Voel’ ik mijn Siel ghedurigh haecken,
        Ghelijck den wachter vanden nacht,
        Naar de schoon gulde Zonne wacht.
      
      
        Dat zij dan God’s ghenaed’ aen-reesen,
        Die met verschrom zijn Oordeel vrezen:
        Want hij is lijd-saem ende goed,
        Voor al die hem vallen te voet.
      
      
        Door hem zo zal eens zijn ontbonden
        Ierusalem van al haar zonden:
        Hij zal haar bystaen in den noot,
        Iae zelfs verlossen van de dood.
      
    
  