
    
      
        O Heer! wilt mijn ghebedt met mijne clacht aenhoren,
        Zo gij waerachtelijck beloofde van te voren:
        Wilt mij bermertich zijn;
        Noch en roept  nimmermeer stuer, gram en onghenaedigh
        Ten Oordeel uwen knecht: want, laes! voor u aenschijn
        Een yder is mis-daedigh.
      
      
        Ach! ziet den Vyandt eens mijn siele nu verdrukken:
        Mijn lichaam tegen d’aerd ook murselen in stukken.
        Ach! wat all over-last!
        Hij heeft mij near een graf, al levendig gaan jaeghen,
        Al waar van over langh hoop over hoop ghetast,
        Veel doden inne laeghen.
      
      
        Wee mij, ellendigh mensch! wee mij vuyl aerdschen worrem!
        Mijn siel, en mijn ghemoedt zijn in ghewoel en storrrem,
        Door dezen mijnen staat;
        Daarom zal ik, u Heer van oudder eeuw ghedincken,
        En overlegghen dicks u wonderbaere daedt,
        Die gheenen tijd zal krincken.
      
      
        Tot u heff’ ik, mijn God, mijn twee ghevouwen handen:
        Naar u dorst mijne Siel als doen de dorre landen.
        Och, och! niet en verbeydt
        T’aen-hooren mijne clacht, of anders, ik beswijcke,
        En een die in het graf dood en verstorven leidt,
        Ik naecktelijck ghelijcke.
      
      
        Dat ik dogh u Ghenae in corten spoed’ aenschouwe,
        Aenghesien ik op die mij all-all-een betrouwe:
        Maakt dat mij zij bekent,
        Den weg om in te gaan, en sijt daar van gheleyde.
        Verlost mij van de quae die mij zijn noch ontrent:
        Want daar naar ik verbeyde.
      
      
        Wilt mij dogh uwen will’ met u geboden leren:
        Want gij sijt mijnen God dien ik altijd zal eeren.
        Dat ik door uwen gheest,
        Ter rechter haeven eens voirspoedigh zij ghedreven,
        En wilt door uwen naam, die alle lof verheescht,
        Vernieuwen heel mijn leven.
      
      
        Verlost uit allen druck mijn aerme bange Siele.
        Dat u Ghenaede zoet al het ghespu verniele,
        ‘Twelck dapper mij bevecht:
        Het welk mij maakt benout, en aen-doet veel on-vreden.
        Och ditte mij ghedooght: want ik ben uwen knecht,
        God der Bermertigheden.
      
    
  