
    
      
        Komt Schepper komt, Heyligh-Gheest,
        Komt end’ u zielen al aen-reest:
        Komt en vervult met Hemel-cracht
        Ons’ herten door u voort-ghebracht.
      
      
        Die den Vertrooster zijt genoemd,
        En d’hooghste gave God’s gheroemt,
        Springh-ader, Vier, en minne-gloed,
        En gheestelijcke Oly zoet.
      
      
        U gaven zijn zeven-der-hand,
        O Vingher Gods rechter hand:
        ’S Vaders beloft’ die ieders mond
        De reden-rijcke taele jondt.
      
      
        Onsteeckt ons zinnen aan u licht,
        Ons’ herten in u liefde sticht,
        De crancheydt van ons lichaam broos
        Versterkende met deughd altoos.
      
      
        Doet onzen Vyand van ons vlien,
        En laat ons u ghenaed aanzien,
        Dat wij door u die voren gaat,
        Zo moghen schouwen alle kwaad.
      
      
        Door u den Vader zij bekent,
        Door u den Soon ons zij ontrent,
        Door u zij condigh ons altijd
        Dat gij den Gheest van beide zijt.
      
      
        Loff zij u Vader Here groot,
        Loff Zoon verresen van de dood,
        Loff  Heyligh-Gheest zij u gezeid,
        Van nu tot inder eewigheydt.
      
    
  