
    
      
        WEl gheest die daar beroerd mijn bloed, en al mijn leden,
        Die opent mijnen mond tot schoon verborghentheden,
        Die klincken doet mijn stem, die mij de taele sticht,
        Looft, en verheft den Heer met een vroed-sinnigh dicht.
      
      
        O Here dat u macht niet en is om ghelijcken,
        Dijn wonderbaeren wil doet dat te vollen blijcken:
        U daed wordt wel zo hoog, zo verr’ en wijdt gheacht,
        Dat om te gronden die, te broosch is mijn ghedacht.
      
      
        Men ziet den Lof en Eer’ uwen sit-stoel omringhen,
        En daar vast neven aan de vleughelen ook wringhen:
        Met glinsterigh ghestrael de Mogentheydt u croont
        En ghelijck in het kleed van ene Sonn’ verthoont.
      
      
        Als een schoon Pavilloen hebt gij de Locht ghespannen,
        Ende daar boven op, de Wateren ghebannen,
        Die teenemael gestolt in blinkende Cristael
        Dienen tot solder-bert van uwe Coninck-sael.
      
      
        Op het onvast ghebindt der Wolcken die daar draeyen
        Uwen Coets-waghen rolt op zijn vergulde raeyen,
        Daar hij lancx enen weg ons ogen onbekent
        Al-een door uwen wil wordt lichtelijck ghement.
      
      
        Den rouw-snuyvenden Wind die bij u is ghebonden,
        Die ook als’t u belieft van u wordt los gezonden,
        Den Donder vol gheclack, den Blixem fel en snel,
        Zijn Dienaars allegaer, uw’s Goddelijcks bevel.
      
      
        Op haren eigen grond, en op haar zelfs gewichte
        Was’t dat gij groten God de sassem aarde stichte:
        Zonder dats’ oynt verscheen, of schol-wijs henen dreef
        Uit haar bepaelde plaets’, oft uit haar ronde schreef.
      
      
        Te voor hield die de Zee in heuren colck ghedolven,
        Becleedende de selu’ met water-blauwe golven:
        Die trots, en onversaeght door ‘tstroomende ghewelt,
        Hebben op het gheberght hun woon-plaetse ghestelt.
      
      
        Maar zo saen gij begonst te donderen in ‘tspreken,
        En dat u gram ghemoed in blixem wiert ontsteken;
        De toppen glat-bemost blootten hun over-al,
        En men zag elken Berg omrinhelt met zijn dal.
      
      
        Doen lag eerstmael de Zee ghevlochten in haar tuynen,
        End’ om end’ om besoomt met opghebulte duynen:
        Zonder dat zij daar naar heur paelen over-spronck,
        Of t’eenemael met vloed g’heel aerde-rijck verdronck.
      
      
        De ziluer-beeckskens clear ververschen en bevrijen
        De bembden af ghemaelt met groen tapitserijen:
        Daar hun vrucht-baerich nat altijd voor henen druyst,
        Tot dat uit enen clip al bobbelend ruyst.
      
      
        Waar ‘smiddaeghs in de Sonn’ met snaeckerigh verlanghen
        Om te boeten den dorst daar me dat is bevanghen
        Allederhande Vee komt cudd-wijs aenghestout,
        Zelf tot den Esel toe woonachtich in het wout.
      
      
        De Voghelkens ghecleet in pluymighe livreyen
        Sietmen hier ook ontrent gaan nesten , en vermeyen:
        End’ elk naar zijnen aerd, hier knotert, en daar fluyt,
        Hier sierickt, daar kiuit, daar tiere-liert, en ruyt.
      
      
        Om den verhitten schoot van d’ aarde te besproeyen
        Doet gij lancks het gheberght u reghen-cruyke vloyen;
        En het verwallemt cruyt verpreult gij met den dauw,
        Met heunigh het gheblomt verslunst, slap ende flauw.
      
      
        Hier door komt hem het hooy onder de seyssen voeghen,
        Tot voeyer van die’t veld aerbeyden ende ploeghen.
        Hierdoor ist’t dat beclijft elk spruytsel, en plantsoen,
        Tot alderstont den mensch die noodigh heeft van doen.
      
      
        Dat ook den akker malsch den reghen heeft ghesoghen
        Blijckt, want zijn koren staat met gheluw’ haar gheboghen:
        En ook den rijpen wijn, in volle vaeten pruyst,
        Waarmede dat van ons, swaer-moedigheydt verhuyst.
      
      
        Tis hier door dat den mensch deur het sap der Olijven
        Den langh-vergaerden druck kan uit zijn aanzicht drijven,
        En dat hij weer van her t’aerbeyden is belust,
        En met de kracht des broods, moeytheydt en hongher blust.
      
      
        Op Libanus vermaert komt gij God der ghenaeden
        U Ceder-boomen al met vochticheydt versaeden:
        Waar elk cleyn voghel-dier bevlietight om te best
        Tussen syn becksken scherp te voeren zijnen nest.
      
      
        Hier door staat den Abeel zo spits en hoog verheven,
        Dat daar komt als naar huis den Oyevaer ghedreven:
        Hier door is’t dat hij ook, al schijnt hij dun geloofd,
        Boven al ander hout is swierende zijn hoofd.
      
      
        Den Heer aenveert de sorgh’ van elk dier in’t bijzonder,
        Het zij dat’t dat woondt op d’aerd’, of dat het schuylt daar onder.
        Het steyl-toppigh gheberght de Herten hij verleend,
        En d’Eghels scherp-bepint het diep-holligh ghesteent.
      
      
        Op dat hij hun beschee de Maanden, en de Daeghen;
        Doet hij de Maen’ altoos een wanckel aanzicht draeghen:
        En dat gout-straeligh Licht het welk zo schone blinckt
        Beteekent hij een bedd’ daer’t ‘snavonts inne sinckt,
      
      
        Als nu voorsienigh God uwe wysheydt gaat ghedooghen,
        Dat glinsteren van hoog ‘slochts brandende cleyn ogen,
        En dat de duysternacht tussen heur vleughels schust,
        Den schrummel, anxst en vaer, de stillicheydt en rust;
      
      
        Zoo commen daar ten black al de verwoudde dieren
        Van hongher over hoop staan huylen, ende tieren:
        Daar ’t Leeuwen-welp zo langh briescht, brullet, en al schent,
        Tot alderstont gij dat zijn nut-gherechte sent:
      
      
        Maar zo Aurora schoon heur beghint op te toyen
        Om menigh roosken root op aerde-rijck te stroyen,
        Elk verwout brunstigh dier, zo wel ‘tminst, als het meest,
        Trekt weder van het veld in ‘tdiepste van ‘tforeest.
      
      
        Er ter wijl ‘tself den slaap gheketent houwt in banden;
        Den mense voegt te werk zijn ossen, en zijn handen.
        Tot dat den Auondt-stont hem op de weerelt strekt,
        En met zijn donker zeyl, Aerd’ ende Locht bedekt:
      
      
        werck-man, wiens ghelijck men niewers en kan merken!
        Hoe lof-lijck zijn volbraght u goddelijcke werken!
        U wijsheid haar verspreydt door ‘sweerelts ronden cloot:
        Uwe sorgh’ vult van de Zee den wijt-bloeyenden schoot.
      
      
        Van die zeer grote Zee die tussen haar natt’ aermen
        Van menighe landouw’ omhelst de grove baermen:
        Die dikmaal heel verstoort in water-berghen clemt,
        Waar in ‘tgheschubde volk met millioenen swemt.
      
      
        ei:Men ziet de schepen daar over de brack baeren,
        Niet achtende ‘tverschrick trots-moedigh henen vaeren.
        Den Walvisch grof en bot daar gulselijck in slockt
        De vissen die hij heeft van langher hand ghelockt.
      
      
        Al dat hier op de aerd’ het leven heeft ontvangen,
        Al dat de locht verpreult met lieffelijcke sanghen,
        Al dat hier onder schuylt, het zij hoe vremt gheveert,
        Elk een van u den den cost hert-grondelijck begeert.
      
      
        En wan gij van ‘tghediert den sorghe-last neemt aene,
        Ende dijn gaeven rijk stort’ op does aardse baene;
        Een ieder van de die naer-volghend’ hunne wijs,
        Gheeft u o vaeder wijs lof, danckbaerheydt, en prijs.
      
      
        En zoo hun u ghesicht niet meer en wilt beschijnen;
        ‘Tis dan met hun gedaan, allinskens zij verdwijnen.
        Gheen dier zo fel, zo kwaad, gheen dier zo sterk en grof;
        Ten keert dan wederom al in zijn eerste stof.
      
      
        Maar wanneer uwen gheest komt weer van hoog gheresen
        Om locht, aerd’ ende zee goet-gunstigher te wezen;
        Zoo ist dat weer van her dien soet-besielden blas
        Vervult g’heel dezen Al, met versch en nieuw ghewas.
      
      
        Och! dat zo zij altijd! Laat ‘sHeeren lof verbreyen:
        Laat hem ook t’alder tijd behaeghen, en ghereyen
        Van syn const-rijcke hand de werken allegaer,
        Die eeuwig zijne gunst bescherrem, en bewaer.
      
      
        Dien Heer die met zijn oogh’ g’heel aerde-rijck doet beven,
        Die berghen branden doet met enen knip te gheuen:
        Want alzo haast hij die hoe luttel ‘tsy gheraeckt;
        Men ziet daar op zijn vlam die te allen canten blaeckt.
      
      
        Zoo langh’ mijn handen bey tot d’harpe zijn bequaeme;
        Zoo langh’ zal ik daar op doen daeveren God’s name:
        Dien ik bidd’ met ghedult t’aenhooren mijne stem,
        Aenghesien ik mijn vreughd allene schepp’ in hem.
      
      
        Dat hij den wortel heel uytroeyt tot den gronde,
        Van die daar ‘leven leen in gruwelijcke zonde:
        Dar hij den struik verdroogh’, te niet doe en versmacht’
        Van die hem hebben dicks onweerdelijck veracht.
      
      
        Maar gij gheest die beroerd myn bloed, en al myn leden,
        Die opent mijnen mond tot schoon verborghentheden,
        Die klincken doet mijn stem, die mij de taele sticht,
        Looft en verheft den Heer met vroed-sinnigh dicht.
      
    
  