
    
      
        DAt dan Iudaea nu verblij,
        En hare palmen stelle vrij,
        Voor de Laurieren alghelijck,
        Van het gehele Roomsche rijk.
      
      
        Want zij ghewonnen heeft meer goed,
        Dan Room met haar vechten doet:
        Door een cleyn kint heeft zij be-erft
        Den Hemel menigh eeuw’ ghederft.
      
      
        Dat z’haer in vreugden dan ontbindt,
        En sing’ dit nieuw-gheboren kind:
        Die zaeligh’ huer zo langh’ ghewacht,
        Die dit groot wonder heeft aenbracht.
      
      
        Maar ziet hoe cleyn, hoe zwak, hoe teer,
        Hoe ist verworpen uit zijn eer?
        Die Cherubin heeft overdekt,
        Ligt nu, helaes! in hooy ghestreckt.
      
      
        Diens Lof, en Eer den Hemel den Hemel vuldt,
        Ligt nu in aermoe met gheduldt:
        En die hem over al verspreydt,
        Word nu in ene cribb’ geleid.
      
      
        Willecom Kind dat in de Locht
        Verkondigd heeft den Inghel-tocht:
        Dat Salomon zo schone noemt,
        Dat Amos soon zo hooghe roemt.
      
      
        Willecom Cananeetschen heldt
        Ghecommen uit dat zaeligh veld:
        Van daar den honig altijd vloeydt,
        Van daar den wijngaard altijd bloeydt.
      
      
        Maar hoe! hoe zijt gij zo ghedwaelt,
        Hoe hebt gij uwen weg ghefaelt?
        Wie heeft u aenghedaen dit leed
        U uit te jaeghen zonder kleed?
      
      
        Ter wijl’ de coude nu zo snijt,
        Ter wijl’ den wind zo spijtigh bijt,
        Die met den regen werre-balt
        En in glad ijssel neder-valt.
      
      
        Ke! komt dogh en wilt decken hem
        Gij Meyskens van Ierusalem:
        Die van de coude schudt en beeft,
        Een weinig van u cleerkens gheeft.
      
      
        Dat de blom-rijcke Lente zoet
        U, haren God, ga te ghemoet:
        En dat den Hemel omme keer,
        En sta ten dienst van zijnen Heer.
      
      
        Dat Zephyrus u zo behijgh,
        Ghelijck hij voert den zoeten crijgh,
        En renselt tussen menigh blad
        Op Libanus en Galaad.
      
      
        Dat alderhande cruyt, en blom
        Tot boven op u cribbe com:
        En u becroon, om dat gij zijt
        Heer, ende Meester vanden Tijd.
      
      
        Want al lighdy nu naakt en bloot;
        U moghentheydt is even groot:
        De Sonne’, de Maen’, den Dag, den Nacht,
        Staan even-wel in uwe macht.
      
      
        Al lighdy schoon hier onder ‘tstof,
        Den Hemel is altijd u Hof:
        Zoo ook de Locht u gaeldery,
        De Sterren u tapitsery.
      
      
        Gij zijt in ’t uwe waar dat gij gaat,
        Waar dat gij ligt, zit ofte staat:
        Wy-lien zijn allegaer u wreck,
        En onze herten zijn u kerck.
      
      
        Lof zij u Vader, Soon, en Gheest,
        Die dit voor ons al hebt aenreest:
        Dijn hooghen name zij verbreydt,
        Van nu tot inder eeuwigheydt.
      
    
  