
    
      
        GHeesten weer dat ghe leeft lichaemeloos ghescheen,
        Oft weer ghe noch bequeelt den karcker al-ghemeen,
        Daar dat des levens band u lieder houwt ghebonden;
        Van vreughdt maakt nu gheschal, zingt nu den blijden nacht,
        Waar in geluk, en spoet, met zeighen is ghevracht,
        En de dood van ons dood ter aarde neer gezonden.
      
      
        Ziet nu den Heerser groot, den Schepper van den Al,
        Als Coninck nieuw-ghehult ghecommen in dit dal,
        Met sleutels in de hand om d’Hemelen t’ontsluyten.
        Ziet nu hier het rantsoen voor die daar was vercocht:
        Ziet nu de zaeligheydt den sondighen aenbroght,
        Die hij niet en begeert ghesloten t’hebben buiten.
      
      
        Hedent dan hevet God des Vaders soon ghenoeght,
        Dat hij hem bij ons vlees zeer geeren heeft ghevoeght,
        Om de verslaefde Siel heur vryicheydt te geven:
        Daarom het Schepsel self den Schepper heeft gebaard,
        Den mense zijnen God, den Hemel deze Aerd,
        Ende den boom des doods, de vruchten van het leven.
      
      
        Maar ziet hoe hij alree om onzen wille schreyt,
        Hoe machteloos, hoe flauw hij voor ons voeten leit,
        Al is zijn moghentheydt zonder beghin of einde:
        Laes! dit doet hij alleen op dat zijn goddigh licht
        Niet en verdwellem heel ons menschelijk ghesicht,
        En dat hij voor de pracht is kiesende d’ellende.
      
      
        Och! ziet, ziet wat al doet den brand der liefden heet,
        Hoe ‘teenigh-eeuwigh licht aentreckt een donker cleet,
        Om ons ter weerelt zo bequaemelijckst te lichten:
        Och! ziet der mensen Soon van zo hoog afghedaelt,
        Op dat als hij de schuld zal hebben heel betaalt,
        Den mensch hij dan gheley naar zijn schoon hemel-stichten.
      
      
        Wel dan die hier in ‘tkaf ziet vroeten uwen Heer,
        Ke! en zijt niet verbaasd: want het is zo den keer,
        En zijnen eyghen wil aldus te zijn geboren.
        Hij heeft die aerems noch die welfden eens de Locht,
        Noch hij en laat ook niet te wezen die hij plocht,
        Maar hij beghint te zijn zulcx nooyt hij was te voren.
      
      
        Hij beghint mensch te zijn, en niet te min blijft God,
        Leggende t’onser baet in dit verworpen cot,
        Den costelijcksten schat sijnder almoghentheden.
        Hij maakt hem zelven cleyn, die placht te wezen groot,
        Hij maakt hem zelven mensch om t’onderstaen de doet,
        Hij blijft God om de dood met voeten te vertreden.
      
      
        Wie is dan die begrijpt does wonderbaere daedt?
        Wie is er die dit werk ter weerelt nu verstaat?
        Wie is die dit nu al sou konnen wel ghegronden,
        Dat God neemt zijn gheboort uit Maeghet en uit Vrouw,
        Dat hij diet al om-grijpt in onghemack en couw,
        Hier vroetelt in een cribb’ met luyerkens omwonden?
      
      
        Ha God! hoe dijn ghenae baer-blijckelijck nu werkt!
        Ondancbaer t’eenegaer, die niet en ouer-merckt
        De wonderbaere kracht uw’s goddelijcke gave!
        Ha God!hoe heeft den mensch bij u zoo veel verdient,
        Dat gij hem niet alleen wilt wezen enen Vriend;
        Maar onder-saet, en knecht, voet-futsel ende slave?
      
      
        Wel dan gij soetste kind, gij kindeken voor wien
        Alomme nu te recht neer-buyghen alle knieën,
        Naedemale gij die dit aerds voor wooningh’ hebt vercoren;
        Komt, komt, daalt ooc in mij, en mijn Ghelooue zal
        U dienen voo de cribb’, mijn herte voor den stal,
        En ik zal in mij zelf ook worden heel herboren.
      
    
  