
    
      
        WEl Suyghelinckskens teer weest dan gegroet,
        Door enen Prins dul, en verroet,
        Als Lammerkens te dood ghebraght,
        En in u eyghen bloed versmacht.
      
      
        Als intelinckskens versch men u-lier vindt
        Op des Ghelooven boom gheint,
        Die door de zelve staat ghebloeyt,
        Iae lancx om hoogher opghegroeyt.
      
      
        Al zijde dan ghescheen uit dezer aerd
        In u-liens levens daegheraerd!
        Den loon is u-lier aengheleydt
        Al of den avond waar verbeydt.
      
      
        Al lighdy dan ontlijft, ghekeelt, ghemoort,
        Versmacht, ghecapt, onthalst, door-boort;
        G’hebt nu daar voor zoo veel gheluck
        Dat g’al vergheten hebt dien druck.
      
      
        Met pallem-tackskens groen ghy-lier nu speelt
        In alderhande vreughd en weeld,
        U Hoofdekens zijn al verciert
        End’ om end’ om belauweriert.
      
      
        Nu singhdy dag en nacht voor ‘slams autaer
        Zoete Choraelkens allegaer,
        Den Zeighen en de winste groot,
        U-lier aencommen door den dood.
      
      
        Wel Martelaerkens cloeck weest dan verblijdt
        Die tot does vreughd ontvangen sijt:
        Een huerken in dat zaeligh veld,
        Is meer dan duizend hier ghetelt.
      
    
  