
    
      
        Waar toe dogh maakt u mondeken rein,
        Mijn lief nu zulc bedrijf?
        En waar toe dogh uwe handekens cleyn,
        Duymelen alzo stijf,
        Op het albaster van mijn borst?
        Soud’ het wel zijn, peys’ick, van dorst?
      
      
        Maar of’t daarom noch waere gedaan:
        Gij weet wel dat een Maeghd,
        Hoe rijp hoe rond haar boesemkens staan,
        Gheen melk of sponu’en draeghd:
        Hoe kan ik geven dan de bust,
        Die nooynt en wist van ‘sweerelts lust?
      
      
        Nu dan, o liefste mondeken root,
        Nu dan o lipkens zoet,
        En doet niet meer alsulck enen noot,
        Want ‘tis verloren moet.
        ‘Tis al om niet dat gij dogh reckt,
        ‘Tis al om niet dat gij dogh trekt.
      
      
        Neen, neen, mijn Lieueken, neen komt aan,
        Ten is u maar gheproeft.
        Neen, mondeken komt wilt u versaen,
        Gij weet wat u behoeft.
        Gij weet dogh wel hoe dat al gaat,
        Gij weet hoe ’t met u Moeder staat.
      
      
        Gij weet dat zij is Vrouw’ ende Maeghd,
        Gij weet dat zij alleen
        Voor u twee volle boesemkens draeghd,
        Gij weet dat anders gheen,
        O groten God van dezen Al!
        Beter u op-coesteren zal.
      
    
  