
    
      
        CHristi Vaeder wilt verblijden,
        Suyvren Ioseph, die voortyden,
        Weerdig waer’t t’aen-schouwen eest
        Die tot weldaed ons ghegheven,
        Uit een Maeghet kwam in ‘tleven,
        Door den Vaeder, Soon, en Gheest.
      
      
        Verheugt u dit kint te naecken,
        En vast aan u borst te raecken,
        Met ontsprekelijcke lust:
        Verheugt u in zijne lipkens,
        Dan-of gij de rode tipkens,
        Hebt zo menigh-werf ghecust.
      
      
        Wat al traenen zijn ghedronghen,
        En uwe ogen zijn uyt-ghespronghen,
        Wat ha ‘therte vreugden al,
        Nu gij saeght zo schone blincken,
        Nu gij hoorde weder-klincken,
        Dien hemel-weerden stal.
      
      
        Als men in een cribbe leide,
        Die hem over al verspreyde,
        En diens macht was openbaer,
        Die de weerelt was te kleine,
        En allene maar ghemeyne
        Te voren aan die Hemel-schaer.
      
      
        Eeuwelijck leeft dan in vreugden
        Ioseph Vaeder aller deughden,
        Ere van heel ons gheslacht:
        Maakt dat ons door u ghebeden
        Den Laurier der salicheden
        Van den Hemel zij aenbraght.
      
    
  