
    
      
        GHelijck een maeghet die daar gaat
        In enen lust-hof heur vermeyen,
        Die af-ghemaelt met blomkens staat,
        In verruwen en reuk verscheyen,
        Al om ist dat zij d’ooghe slaat,
        Of haar misschien iet sou ghereyen.
      
      
        Zij ziet hier leliën wit en rein,
        Daar rooskens toe en daar half open,
        Zij ziet met violettiens cleyn
        De beddekens aerdigh becropen,
        Zij ziet hier thym, daar mageleyn,
        Daar rosmaryn met dauw bedropen.
      
      
        Zo ist met mij, weerdighe Maeghd,
        Weerdighen hof vol welluste:
        Die aan u lief zoo heeft behaagt,
        Dat hij u daar uit liefden custe:
        Die daar in dikmaal heeft verdaeght,
        En ook genomen zijn nacht-ruste.
      
      
        Blom-rijcken hof nu ik bespie
        U  schoonheydt groot achter en voren;
        De blommekens zoo veel ik zie,
        Dat ik daar in mij zie verloren:
        En ook om al te tellen die,
        Niemand en wasser ooyt geboren.
      
      
        Nochtans uit al does blomkens schoon
        Soud’ ik, schoon bruyt, u gheeren vlechten
        Een cransken, om ghelijck een croon
        Boven u weerdig hoofd te rechten,
        Of om het zelf aan uwen troon
        Tot dijnder eer te moghen hechten.
      
      
        Maar hoe! wat soud’ ik dit aengaen
        Ik die daar ben te plomp en t’effen!
        Nooyt yemand zulcxs en heeft gedaan:
        ‘Tsyn d’Inghelen die ditte treffen.
        Neen: liever wil ik mij bestaan,
        Al-een u Lof hier te verheffen:
      
      
        En singhen, lof besloten hof,
        Lof claer gheseghelde fonteine,
        Nooynt onder-roert van vuyl, of stof,
        Die maar en spruyt voor God alleyne;
        Geurighen balsem u zij lof,
        Die uwen reuk stort in t’ghemeyne.
      
      
        Lof zij ook schoon Paradijs,
        Te schoon’ om d’ooghe te versaeden:
        Waar in de boomkens al om prijs
        Met vruchten schoon staan over-laeden:
        Waar dat noch winter, coud’, of ijs
        De blom, of vrucht oynt en verspaeden.
      
      
        Lof Aarons Roe, die draagt, en bloeyt:
        Lof boom van Iesse hoog verheven:
        Lof Lelij in dit dal ghegroeyt,
        De scherpe dorenen beneven:
        Lof Roose met de dauw besproeyt:
        Lof aan Moeder van het leven.
      
      
        Lof Kriekelenden daegheraert,
        Die ons de Sonn’ hebt voort gaan bringhen:
        Lof Maeghet die God hebt gebaard:
        Lof gulden Vat met gulden ringhen,
        Dat ‘theyligh Mannna hebt bewaard,
        Voor al des weerelts vremdelinghen.
      
      
        Lof zij u Spieghel onbevleckt,
        Waar d’Hemels self hun in aenschouwen,
        Lof Dauids turr’ hoogh-uyt-ghestreckt:
        Lof weerdighste van alle vrouwen,
        Lof u, tot wie een yder trekt,
        Sijnd’ in den druck, en in’t benouwen.
      
      
        Wel aan dan Sterre van de Zee,
        Wel aan dan claer-lichtende baeke,
        Naar dat ik uwen lof verbree,
        Behoed mij dogh voor de schip-braecke:
        Op dat ik zoo door u ghelee
        In een go haeven eens gheraeke.
      
    
  