
    
      
        NU dyn leven is ghedreven tot den endt;
        Veel Inghelen schoon u swaeremen ontrent:
        Die met spelen, en der kelen musicael gheluydt,
        Op-clemmen nu met u, Maria schoonste bruydt.
      
      
        Wat al vreugden, wat al jeughden baert de Locht?
        Die rondom u ziet dien groten Inghel-tocht
        Vleughel-swieren, en u stieren naar den Hemel schoon,
        Waar gij ontvangen zult d’onstervelijcke croon.
      
      
        Al de zielen voor u knielen in oid-moedt,
        En singhen te gaer een heughdelijcke groet:
        In’t aenschouwen, ‘thooft der Vrouwen hunne Coninghin,
        Die ter ghewenschter huer nu komt ten Hemel in.
      
      
        Het ghehemelt wordt beschemelt door u schijn:
        De sterren des Lochts u hooft-croone sin:
        U voet-baene is d’half-Maene: en het Son-ghestrael
        U, als een gulden cleet, omglinstert t’eenemael.
      
      
        Onbevleckten, onbepleckten spieghel claer,
        Nu spieghelt hem ook den Hemel t’eenegaer:
        In die stringhen, die hier vinghen Gods een-eeuwigh Soon,
        Tot welck’ hij naar der aerd’, uit d’hemels kwam ghevloon.
      
      
        Hoe schoon bloeyde, hoe schoon groeyde nu in ‘tvlack,
        Van Iesse gheboomt gij alder-schoonsten tak!
        Die van ‘tleven weer-ghegheven hebt die schone vrucht,
        Daar Adam, och helas! moest nemen om de vlucht.
      
      
        Maar wat monden zullen conden uwen prijs?
        Och jeughdighen hof! och jeughdich paradijs!
        Daar de blommen, die voort-commen geven zulcken geur
        Dat men dien rijsen merckt den Hemel deur en deur.
      
      
        Nu ghelinckte, en nu blinckte boven al,
        Schoon Lelie, die in dit verwildert dal
        Stond te voren in den dooren vrij, en ongheschent:
        Al wervelde veel winds u blaederkens ontrent.
      
      
        Och! hoe schone staat u krone Daegheraert?
        Die ons die schone Sonn’ ter weerelt hebt gebaard:
        Die kan swichten, en verlichten alle duysterheydt,
        Daar dat der zonden nacht ons eens hadd’ ingheleydt.
      
      
        Schoon Goddinne, Koninginne groot van macht!
        Nu zit gij bij hem die gij hebt voort-ghebracht.
        Naar u vluchten al die zuchten, en die syn  belaen,
        Betrouwende dat gij hun alle zult by-staen.
      
      
        Wilt ontfermen al het kermen, en ‘tgheween,
        Het welk wordt tot u ghestort met volle Zeen:
        Die u busten, vol wellusten dikmaal heeft ghecust,
        Zal om der zelver wil ghepaeyt syn, en ghesust!
      
    
  