
    
      
        WEl weest gheloft o Hemelse Godinne,
        Wel weest gheloft o hoogste Koninginne,
        Die al mijn pijn, en alle mijn verdriet
        Tot alder huer’ ghenaedelijck aanziet.
      
      
        Schoon-suyuer maeghd! gij sijt (zoo ik bevroede)
        Van Aaron die schoon-blom-draeghende roede,
        Hebbend’ een vrucht op Aerde-rijck gebracht,
        Die laeven sou heel ‘tmenschelijck gheslacht.
      
      
        Daerneven ook sijt gij den Boom van ‘tleven
        Wiens heylbaer vrucht ‘tfenijn heeft wegh-ghedreven,
        Dat in ons Siel was listelijck gheraeckt,
        Als Adams mond den appel ha ghesmaeckt.
      
      
        Gij wordt bij ‘tVlies van Gedeon gheleken:
        Niet tot drijmael met den douw over-streken;
        Maar den Gheest Gods wesend’ in u ghestort,
        Hebt uwen God, en uwen Soon begort.
      
      
        Gij sijt voor ons een Eua nieu-gheboren:
        Maar niet ghelijck die Eua, die te voren
        Heur kinders al gheoirsaeckt ha de dood
        Eer zij wel was verlost uit baerens noot.
      
      
        Neen, neen gij sijt wel veel sachter van moede
        Aenveerdend’ ons al onder u behoede,
        En ‘tdoodigh cleet treckend’ ons allen uit,
        Door hem van wie gij Moeder zijt, en Bruyt.
      
      
        Gij sijt Iudith die cloeck-daedighe Vrouwe,
        Die al u volk verlost hebt uit den rouwe,
        Plettende ‘thooft van ‘tnijdigh helsch Serpent,
        Dat ons gheluck op ‘tuyterst ha ghement.
      
      
        Gij sijt Esther, dat Ieuds maeghdeken schone,
        Hebbend’ op’t hoofd d’onsterffelijcke krone:
        Den thoren Gods hebdy te neer-gheleydt
        Door uwe deughd, en onderdaenigheydt.
      
      
        Maar worrem snoo, zo ik ook ben geboren,
        Hoe macht gheschien dat mij dit komt te voren,
        Hoe singh ik hier u lof, en hooghen naam,
        Daar d’Inghels zelfs niet toe en syn bequaem.
      
      
        Mij sou verstandt, en taele noch ghebreken,
        Als ik te recht u weerde soud’ uyt-spreken:
        Maar ‘tis den noot, en niet mijn hoouaerdy,
        Die mij bedwinght te commen us zoo bij.
      
      
        Ha toe-vlucht zoet! ik moet dan naar u vlieden.
        Ik ben beschaemt; maar den noot doet ghebieden,
        En het ghewoel van mijne zonden al,
        Doet mij u loven, in dit aardse dal.
      
      
        Want ‘kweet gij sijt van aarde goedertierigh,
        Al ben ik kwaad, hert-neckich, onbestierigh:
        Ik weet gij sijt zeer gheeren ook bezocht
        Van die u kind met zijn bloed heeft gekocht.
      
    
  