
    
      
        MAria schone bruyd, schoon Coninghin,
        Gij staat zoo vast in mijnen sin;
        Dat ik nauw’ een oogh-opslagh,
        Zonder u iet peysen magh.
      
      
        Hoor’ ik het zoet gheruyt van ’t Nachtegael.
        Dat vrolijck clemt naar d’hemel-sael;
        Mij dunkt t’hooren in’t aerds woud
        U lof-sanghen menigh-foud.
      
      
        Zien ik lust-hoven groen van blomkens rijk;
        Zij syn bij u als ongelijk:
        Want gij sijt den hof, die staat
        Geurigher dan muscleiaet.
      
      
        Zien ik Aurora schoon in ‘sHemels Veld
        Op heuren waeghen hupsch ghestelt;
        ‘Ksie de stringhen van u haar,
        Blincken als de Zonne claer.
      
      
        Hoe menigh werrigh strik moet zijn daar aan,
        Die mijn Siel houwt zo vast ghevaen?
        ‘Tmoet wel zijn een hemels-werck,
        Dat mij daar in knoopt zo sterk.
      
      
        Nochtans voor dezen cnoop en vasten band,
        En kose ik niet den meersten pand:
        Noch ‘ken wou niet zijn ontvlocht,
        Maar wel meer daar in gheknocht.
      
      
        Ik wil mij dan daar in gaan houden stil,
        En offeren u mijnen wil:
        ‘Kwill’ in uwe zoet ooghe-lonck
        Voort-aen leven minne-dronck.
      
      
        Ik schinck u dan mijn Siel, mijn hert, mijn bloed,
        Ik stell’ mij heel in u behoed,
        Ik schinck u al mijnen druck,
        Ik schinck u al mijn gheluck.
      
      
        Maar als ik in u liefd’ hier heb gheleeft,
        Mij dan bij u een plaetsken gheeft:
        Zoo dat ik voor al mijn pijn,
        Eens gheniet’ u claer aenschijn.
      
      
        En al is dezen weg noch verr’, en wijt,
        Mij dogh een go leyd-sterre sijt:
        Die mij uit dit aardse dal,
        Tot den Hemel lichten zal.
      
      
        Zoo zullen tot u lof noch zijn ghesticht
        Veel liedekens vol schoon ghedicht,
        Om dat ik hebbe behaagt
        U schoon Bruydt, Moeder en Maeghd.
      
    
  