
    
      
        GHegroet weest Coninghinne,
        Die Moeder sijt vol van ghenaed’ en minne,
        Weest ook ghegroet soetheydt, en leven,
        Die voor ons sijt// een hope altijd// ghegheven.
      
      
        Tot u doen wij ons stemmen
        Schoon-suyuer Bruyd dag ende nacht op-clemmen,
        Woelend’ hier, laes! onder Gods thoren,
        Als kinders kwaad// uit Adams saet// geboren.
      
      
        Tot u ist dat wij vluchten:
        Tot u ist dat wij quelen, ende zuchten:
        Want ons gheensins en kan ghereyen
        Dit dal waar d’oogh// nooyt en is droogh// van schreyen.
      
      
        Wel aan schoon uyt-ghelesen,
        Om bij den Heer ons tael-Vrouwe te wezen:
        Ghehinght u ons bermhertigh ogen
        Uit uwen troon// als Zonnen schoon// te tooghen.
      
      
        En laat ook eens ghedijen,
        Dat wij verlost uit ‘tiock der slaeuernijen,
        Iesum aanzien onzen behoeder,
        Die gij ter aard// ons hebt ghebaerdt// als Moeder.
      
      
        Maria vol van vrede,
        Vol sachten moed, en vol god-vruchtichede,
        Maria zoet, tot wie wij vlieden,
        Laat deze vreughd// tot onzer deughd// gheschieden.
      
    
  