
    
      
        HEylighe Kerck ons alder trouwe Moeder,
        Die u bemint, heeft God voor zijn behoeder:
        Gij sijt ons hulp, ons toe-vlucht in den nood:
        Ons vreughd in druck, ons leven in de dood.
      
      
        Ik moet u lof o Daegheraert uyt-singhen,
        Die ‘twaere licht komt op der aarde bringen:
        Die God verkoos’ en die ook alder eest
        Met Heilig Vier besprinckelde den Geest.
      
      
        Gij sijt die Bruyt, met dat schoon hair behanghen,
        Waar naar Gods soon nam lichtelijck zijn ganghen,
        Zo haast van u een oogh’ hadde door-wondt,
        O wonder kracht! zijn herte tot den grondt.
      
      
        Ha schone Bruydt! ha schoonste Koninginne!
        Hoe haar verspreydt u moederlijcke minne!
        Als gij Oost, West, Zuyt, Noort op dezer aerd
        In alle deughd u kinderen God baert.
      
      
        Den zelven God heeft wijsheydt u ghegheven,
        En uwen naam boven de Locht verheven:
        Als enen muur heeft hij u ook ghestelt,
        Om te weer-staen het kettersche gheweldt.
      
      
        Gij wordt zeer wel Betulia gheleken,
        Die noch voor kracht, noch Vyandt sijt gheweken:
        Die nooyt alzo verloren hebt den moed,
        Dat gij wiert heel ghetreden onder voet.
      
      
        Als den Laurier staat gij jeughdigh, en groene:
        Die noch met wind, noch reghen hebt te doene:
        Draeghend’ altoos u gave, en ongheschent,
        Weer donder komt, weer blixem u ontrent.
      
      
        Gij leeft in ‘tVier, tussen de een vlamm’en de ander,
        Van ouder eeuw’ gij cloecken Salamander:
        Gij swemt in ‘tbloedt: ‘tbloedt en heeft u niet aan,
        ‘Twelck gij al stort, o milden Pellicaen.
      
      
        Wat hadde d’Arck’ van Noë te bedieden?
        Dan dat naar u ook een yedelijck moet vlieden,
        Die van den vloed der valse ketterij,
        En d’helsche dood wilt wezen los, en vrij.
      
      
        Hemels Sion, Casteel van hoogher weerden,
        Wilt allegaer u kinderen aen-veerden:
        Noch nimmermeer en laat tot ‘sVijands roof,
        Die zijn ghemerckt met Liefd’, Hop’ en Gheloof.
      
    
  