
    
      
        O Steen dier over-blijf! o steen wijt vermaert,
        Die wind, waeter, noch vier oynt en hebt willen mijden.
        Op wien den Heerser groot heeft stervende gaan snijden,
        De letters die zijn kerck zoo weerdelijck bewaard.
        O schoon-blinckende roots’ die alle mensch verclaert:
        In welck’ ook alle ziel moet daeghelijcks verblijden:
        O steen ons herten wensch! die hem ook t’aller tijden,
        Kan heffen in de Locht, uit ‘tdiepste van der Aard.
        Den dierbaeren Saphir heeft zeker eyghentheden:
        Zo ook den Emeraud om t’heylen siecke leden:
        Voor pest, en quaede Locht nut achtmen den Robyn:
        Maar o zaelighen Steen! Steen vrij van alle vlekken,
        Wilt in does ijser eeuw’ mij enen Seyl-steen zijn,
        Om mij uit dezer aerd’ naar d’Hemelen te trekken.
      
    
  