
    
      
        HEft op dan mijne stemm’ u lieffelijcke sanghen:
        Naar dat hem mijnen gheest zoo hoogh’ heft in de Locht:
        Naar dat de Liefde God’s mijn hert zo houwt gheknocht,
        Dat ik naar ander gheen en stelle mijn verlanghen.
        O Liefde! die mijn Hert houwt anderszins bevanghen,
        Als wel, en de dat wight, dat mij te quetsen zocht,
        Dat hinderlijck ghesibb’, dat tooverigh ghedrocht,
        Dat aan Ixions radt mijn hert beghon te hanghen.
        Hier ander hope en troost, hier ander vreugden zijn:
        Hier zie ik dag en nacht een goddelijck aenschijn:
        Daarom zal mijne stemm’ u lof altijdt op-richten.
        Wel aan dan schoonen brandt der goddelijcker min:
        Wel aan, komt ende vlieght mijn herte snelligh in:
        Op datt’ magh wezen ‘twit van al dusdaene schichten.
      
    
  