
    
      
        MIjn Hert en ‘tSpieghel-glas Vertoonder van ‘tghesicht,
        Waar in elk een aanschouwt all’ zijne schoonicheden,
        Behelsen onder hun twee vremde teghentheden:
        Want den Spieghel is ijs, mijn hert een vlamme licht.
        Uit enen Spieghel ook elckers ghedaente swicht,
        Zo saen als ander beeld daar in hem komt besteden:
        Maar gij blijft in mijn hert, o God, altijd ghesneden:
        Om niemand dan voor u does plaets en is ghesticht.
        Is’t dat de Zonne komt op enen Spieghel raeyen;
        Haar schijn doet zij daar op als enen blixem draeyen.
        Maar door uw’s liefden strael blijft mijn hert on-verstelt:
        Anders dan dat hij heel het zelve doet van binnen,
        Door zijn verborghen kracht, met stil vier over-winnen,
        Zo den brandt-spieghel doet van verr’ zonder ghewelt.
      
    
  