
    
      
        DE waeters, die gij ziet langhst mijne wanghen leken,
        Oirconders openbaer, van al mijn liefde-pijn,
        En dunkt, o mijnen God, niet dat het traenen zijn:
        Want hoe zouden in mij zoo veel traenen ghesteken?
        Uit u volmaecktheydt groot, en schoonheydt niet om spreken,
        Maeck ik dit waeter self, en uit de zoete mijn’
        Uw’s vriendelijcks ghesichts, en lief-geurigh af-schijn
        Van u gunstigh ghelaet t’saemen, in een ghestreken.
        Mijn liefde dient voor vier, voor fornais dient mijn hert:
        Mijn ogen voor helmet, daer’t inghewonnen werd:
        Den wind is mijn ghesucht, om het vier te doen gloeyen.
        En om dat ‘tselv’ is heet, en van zo grote kracht;
        Worden de dompen al tot boven hoog gebracht:
        Die zoo in over-vloedt door mijn twee ogen vloeien.
      
    
  