
    
      
        ‘KGheloove vast in enen God,
        Schepper van Hemel en van eerde:
        Die over al heeft zijn ghebodt,
        Als Vaeder groot vol alle weerde:
        En in zijn enig kint
        Iesum, die hij zo zeer bemint.
      
      
        Iesum, segh’ick, die door den Gheest
        Ontvangen is, en uyt-vercoren:
        Die onze menscheydt heeft aen-reest,
        En uit een Maeghet is geboren:
        Te voor al ouerleydt
        Bij d’eeuwighe Drij-eenigheydt.
      
      
        Die Pontius Roomsch Rechter groot
        Hier op der aarden heeft doen lijden:
        En onder hem tegen de dood,
        Aan ‘thout des Cruys heeft moeten strijden,
        Zo langh’ als zijne Siel
        In ‘tlichaem haar bedoken hiel.
      
      
        Die naar de dood begraeven wiert:
        En die ter Hell’ is neer-gheclommen:
        Den derden dag weer op-ghestiert,
        En zo ten Hemel in ghecommen:
        Daar hij als liefste pand
        Zit aan zijns Vaeders rechter hand.
      
      
        Des Vaeders die daar boven al,
        Zijn mogentheydt doet all’om blijcken,
        Van waar hij ook eens commen zal
        Om ‘tvonnis groot te moghen strijken,
        Over al dat hier leeft,
        En dat die Dood genomen heeft.
      
      
        ‘Kgheloove ook uit mijns herten-grondt,
        In ‘sheylighs Gheests vierighe werken:
        En ik belijde met den mond,
        Een al-ghemeyn eenheydt der Kercken.
        Ook dat wij allegaer
        Hebben ghemeyns met d’Hemel-schaer.
      
      
        Dat van het gheen’ hier is misdaen,
        Verghiffenis zal zijn ghegheven.
        En dat ons vlees zal eens op-staen,
        Om te be-erven ‘teeuwigh leven.
        Dit’s mijn hope en betrouw
        Daar ik altijd mij vast aan houw.
      
    
  