
    
      
        SOndighen mensch wilt ‘thert ontsluyten:
        Wilt in u oren laeten tuyten,
        De zaeligh-rijcke schone leer,
        Den thien Geboden vanden Heer.
      
      
        Ik ben, zegt hij, u God vol weerden:
        Anders gheen God en suld’ aenveerden,
        O Israël, dan mij alleen,
        Die u verlost hebt uit ‘tgheween.
      
      
        Van nu voorts aan zoo suld’ u mijden,
        Van, om t’aenbidden, te doen snijden
        Enig af-beeld van steen, of hout,
        Wie dat gij sijt ‘tsy jonck of oud.
      
      
        Bij u zij weerd’, en aenghenaeme
        Van mij u God den hooghsten name:
        Die met voordacht tot allen stond
        Uyt-spreken zal een yders mond.
      
      
        Zes daeghen langh oefent u werken:
        Den zevensten tot dienst der kercken,
        Zal uwen handel zijn gheschust:
        Want dien dag hebb’ ik gherust.
      
      
        Uwe Ouders ook suld’ eer bewijzen,
        Op dat gij meugt van oudde grijsen,
        En leven hier uit allen druck,
        In alle voorspoet en gheluck.
      
      
        Doot-slaegher vreet, of Moordenaere,
        Oncuysschaert, Dief, of Leugenaere,
        Ghetuyghe vals te zijn gheacht,
        Voor ende naar altijd u wacht.
      
      
        En begheert niet eens anders haeue:
        Noch iemands Oss’, Esel, of slaeve:
        Noch ook de Vrouw’ van iemand el:
        Noch iet dat is zijn bevel.
      
      
        Wij bidden al vroeg ende spaede,
        Eeuwighe God aan u ghenaede,
        Van dag tot dag ons meer in-beelt,
        Al dat gij hier aan ons beveelt.
      
    
  