
    
      
        O Heer ons alder God! hoe uw’s naams hooghe weerde,
        Met wonderheydt vervult den omme loop der eerde!
        Hoe ook den hooghen roem uw’s wonderbaere daedt,
        Bouen den Hemel gaat!
      
      
        Gij hebt dijn eeuwig lof volcommelijck doen tuyghen
        Den spraeckeloosen mond der kinderen die suyghen,
        Om schaemt, en om on-eer hun al te bringhen aan,
        Die tegen u op-staen.
      
      
        En als ik nu aenschouw, op-heffende ‘tghesichte,
        Den Hemel van u hand het conste-rijck ghestichte,
        De siluer-witte Maen’, dat glinsterende Vier,
        ‘Twelck den Nacht gheeft vercier?
      
      
        Dan segh’ ik bij mij self: maar wat ist van den mense,
        O Heer dat ghy’t hem al verleend tot zijnen wensche?
        Heeft oynt der mensen soon bij u zoo veel verdiendt
        Om te zijn uwen Vriend?
      
      
        Gh’en schonckt hem niet veel min, dan gij deedt d’Inghels schone,
        Als gij hem steld’ op ‘thooft d’onsterffelijcke krone:
        Van al u Schepsel ook, daar gij de hand aenstaeckt,
        Wiert hij het hoofd gemaakt.
      
      
        ’Tis hem al onderdaen. De schaepen, en de koeien
        Voor hem alleen in ‘tvelt daar bleeren, ende loeyen:
        Voor hem de kudden groot van alder-hande Vee
        Betrappelen de wee.
      
      
        Voor hem het Voghel-dier leert vlugghe-wijs opclemmen:
        Voor hem leert ook den Vis in het sout waeter zwemmen:
        Die vanden ruggh’der Zee niet eens en is belaen
        Te maecken ene baen.
      
      
        O Heer, ons alder God! hoe uw’s naams hooghe weerde
        Met wonderheydt vervult den omme-loop der eerde.
        Hoe ook den hooghen roem uw’s wonderbaere daedt
        Boven den Hemel gaat!
      
    
  