
    
      
        O Werken Gods! die t’aller tyen,
        Sijt spieghelen, en schilderyen,
        Om in al die zijns consten aerd,
        Met groten wonder te beseffen,
        Dyns Sceppers lof komt nu verheffen,
        En maecken dien allom vermaerd.
      
      
        Lichaeme-loose Inghel-schaeren
        Wesende Gods ghetrouw dienaren,
        Hemelen die hij heft ghesticht,
        Waeters gheronnen in cristaele,
        Boven des Lochts ghesterde saele,
        Van God te loven niet en swicht.
      
      
        Gij Hemel-crachten, wiens in-vloeyen
        Hier alle dinck doet weldigh groeyen,
        Gij sterren, blomkens van de Locht,
        Gij gulde Sonn’, gij zilver Maene,
        Verlichtende does aardse baene,
        Door u-lier zij God lof aenbrocht.
      
      
        Coel-soeten douw, vruchtbaeren reghen,
        Gunt uwen God hier allen zegen.
        Windigh gheblas, dat al beroerd,
        Vier, ende vlam licht van nature,
        Hit, ende couw, tot alder hure
        Zijn Zeghe-lof ten Hemel voert.
      
      
        Mist, ende rijm, smuyckende dompen,
        Dikke ghestolde waeter-clompen,
        Snee die in vlocken neder-rijst,
        Blixemen snel, zwaar donder-slaeghen,
        Donker nachten en claer daeghen,
        Elk aan den Heer zijn lof bewijst.
      
      
        Dat heel des Weerelts grote ronde,
        Des Heren lof nu hoog verconde,
        Met elken heuvel, berg, en dal:
        Dat ook het gheen hier keest op d’eerde
        Hem geve lof naar zijne weerde:
        Want hij oirsaecker is van al.
      
      
        Looft hem gij Zeen, gij waeter-vlieten
        Fonteinen claer, die hoog op-schieten,
        Wal-visschen grof, met al dat swemt,
        Beesten der Aerd wilt hem ook vieren,
        En gij pluym-rijcke Voghel-dieren,
        Met zijnen lof ten Hemel clemt.
      
      
        Maar en wilt ook hier in niet slaepen.
        Gij mensen naar God’s beeld gheschaepen,
        Sion hem lof en ere gheeft.
        En wilt hem ook voor alle dingen,
        Ghehulde Priesters claer uyt-singhen,
        Zo langh als gh’op does aarde leeft.
      
      
        Dienaeren Gods wilt hem ook prijzen,
        En zijnen name all’ eer bewijzen,
        Gij die daar volgt gherechticheydt.
        Gij vrij van twist, en van gheschille,
        Gij go van inborst en van wille
        Des Heren lof allom verbreydt.
      
      
        Maar onder does die God ghedincken,
        Laat boven al ons stemmen klincken:
        Want God ons grootelijck bemint:
        Nu hij ons lost uit des dood’s banden
        Nu ’t Vier ons niet en can ghebranden,
        Dat anderszins ons had verslint.
      
      
        Laat ons in hem alleen verblijen:
        En met den mond en hert belijen,
        Dat hij God is, en niemand el.
        Dit songhen drij Hebreeuwse kinders,
        Van vier en vlam cloecke verwinders,
        Anania, Azaria, Misaël.
      
    
  