
    
      
        Gij Hemel-borghers al, die wijsselyck ont-vaeren
        Sijt bank, plaet ende clip van ’s weerelts wouste Zee,
        Gij Hemel-crachten al, gij Inghelijcke schaeren,
        Om God te singhen lof, maakt u lien alle ree.
      
      
        Gij Sonne’ die doet den schoot van aerde-rijck beclijven,
        Gij Maene die u torts aan zijn gheraey onsteeckt,
        Gij Sterren die men ziet al wemelende drijven,
        Looft hem, al ist nochtans dat ghy-lien niet en spreekt.
      
      
        Looft hem Locht-welfsel blouw, van wien met vierigh’ooghen
        Ghedurende den nacht het voor-hooft staat en gh’linckt:
        Waeter wilt insghelijck te loeven hem bepooghen,
        Dat als claer cristallijn op d’hemelen daar blinckt.
      
      
        Want van zulk enen God het zeggen was ‘tvolbringhen:
        Zijn woord schiep al uit niet des weerelts volle-rondt:
        Iae al de Wonderheydt, ‘tsy van hoe vremde dingen,
        Is ‘twerck eens inckels woords dat hupste zijnen mond.
      
      
        Hij heeft self de Natur’ heur wetten voor-gheschreven:
        Wetten, die z’onderhouwt zonder eens over-treen.
        God die en stelt noch Prins, noch Coninck zoo verheven.
        Of door hen all-all-een zo roert hij zijne leen.
      
      
        Wilt hem dan loven ook, gij kinderen der Aarde,
        Die van het stof gemaakt in stof weer moet vergaen:
        Ghylien ook die den buik, van ‘tgroote meer oynt baarde,
        En sne met vimmen zwak heur blouwe-peersche baen.
      
      
        Wilt uit u crochten diep zijn moghentheydt ook loven,
        Gij Walvisch die den schrik sijt van de Vissen cleen.
        Doet dommelen zijn lof van onder op tot boven
        Gij diepten, die daar spuyt in zee wel duizend zeen.
      
      
        Ghylien die God ontsteekt gloeyende donder-straelen,
        Als hij die Oost, en West lichtelijck over-sendt,
        Die hij dan aan een roots’ ’thooft doet in stukken maelen,
        Loft hem die zulcx te doen ulieden heeft ghewent.
      
      
        Wilt ook tot zijnen lof sachtelijck neder-drijven,
        Snee die in ‘twitte kleed boom, huis, berg ende clip.
        En gij haeghel ghekant, gij ijs, dat zo kond stijven
        Dat gij den waeghen voert, in stede van het schip.
      
      
        Gij spijtigh Noorts gheblas, met al u wervel-buyen,
        Die oirsaeckt dat de kraeck op waeter-berghen springht.
        Winden die God’s bevel ter weerelt komt verluyen,
        Met een rouw hol-ghetier zijn Zeghe-lof ook zingt.
      
      
        Berghen die met het tsop den hemel schijnt te naecken,
        Die het vlack-open veld, als Prinsen over-heert,
        Heuvels die sijt becroont met langhe wijngaert-staecken,
        Maakt dat uw’s Scheppers lof door u-lien zij vermeert.
      
      
        Fruyt-boomen allegaer, met vrucht wel over-goten,
        Ceders, die het gheberght van Libanus verciert,
        En daar staat uit der aerd trots-moedigh op-gheschoten,
        U groenheydt tot zijn lof al reuselende swiert.
      
      
        Gij beesten van der aerd, tam, wildt, groot, ende kleine,
        Gij voghels, die de locht met vederen door-snijt,
        Coninghen, Prinsen groot, mensen al in ’t ghemeyne,
        Van zijns naem’s hooghen lof verconders alle sijt.
      
      
        Looft dien gij frische Ieughd, Dochters, en Ionghelinghen,
        Ouderdom crom en stijf, met baarden als aluyn:
        Indien ghe met den mond niet wel en cont ghesingehn;
        Ghebruyckt in dier pleck het klinckende basuyn.
      
      
        Men moet den name God’s boven der aerd belijden:
        Iae boven d’Hemels self: naedemael hij ist weert.
        Dat die van Israël hem singhen te allen tijden:
        Want God  hun voor zijn volk voor eeuwelijck begheert.
      
    
  