
    
      
        DIt versch ghesneden gras, does aeren, en wijn-blaeren,
        Schinck ik u milden God, die’t al beclijven doet:
        Op dat den Bembd, het Veld, den Wijngaard over-vloet
        Van hooy, van graen, van Wijn, voirspoedelijck magh gaeren.
        Dat hitt’, en couw’,  ook niet en gaat beswaeren
        Het gras, het graen, den wijn of worpen onder voet;
        Maar laat bidd’ ik het gras, het graen, de druijven zoet
        De Lent, Zomer, en Erfst, elk om het best verwaeren.
        D’Ossen, Voghels, Gheyten moeten zijn af-ghewent:
        En laeten ‘tgras, en ‘tgraen, Wijn-botten ongheschent.
        Dooght dit bermhertigh God; en wilt ons alle jonnen
        Bembden, Velden, Wijngaards zoo vruchtbaar nu te zijn;
        Dat schuren, solders ook en kelders quaelijck konnen,
        Houden in hun besluyt meer hooy, meer graen, meer wijn.
      
    
  