
    
      
        EEr dat des Weerelts cloot in rondicheydt hem gaerde,
        Eer dat der Zonnen glantz bestraelde zee en aarde;
        O Heer zo hadd’ u macht en rijke langh ghestaen:
        Iae daar gij over-heerscht dit al-grijpigh ghestichte;
        Zal houden dat altijdt van weerd’, en van gewichte,
        Tot dat u oordeels recht het zelve doet vergaen.
      
      
        Voor uwe standaert beeft al dat er is geboren,
        Elk een vreest met verschrick ‘tgheschut van uwen toren.
        Die dat can weder-staen, wie is zoo sterk og groot?
        Die ’t licht uwer ghenae niet en g’hinght te beraeyen,
        Zijn als de blomkens cleyn die voor ’t onweer af-waeyen:
        Voelend’ op enen dag hun leven en hun door.
      
      
        Als gij, Heer, ons begheeft, wij zijn uit allen Zegen.
        Hebben wij u niet me, den Hemel is ons tegen:
        Ons ongherechtigheydt verschrumt in dijn ghemoet:
        Daar en is gheen vertreck: niemand en kan u vlieden:
        Want ist dat u belieft oorlogh aan ons te bieden:
        Gij maakt dat ons de sond’ den eersten storrem doet.
      
      
        Enen strael uwer oogh’-uyt den Hemel gezonden,
        Kan d’aerde met de Zee, iae ‘tdiepst der hell’ door-gronden.
        Uw’s ogen claere Sonn’ is die’t hier al door-siet:
        Tuyl, conckel, roots’, noch woudt, noch gheen zo stil vertrekken
        En konnen ‘tsondigh dier van u aanzicht ghedecken:
        Iae ’t minst van zijn ghepeys voor u verborghen niet.
      
      
        Den tijd die loopt voorbij: de Iaeren van dit leven,
        In weerelsche ghenucht, en wellust ons begheven:
        En d’onverwachte dood ons onversienigh slaat.
        O Heer! verrascht ons niet, maar eerst wilt ons ghenesen
        Van de melaatse sieckt’, en gunnen een leet-wesen,
        En een oprecht berouw, van allen ons misdaedt.
      
      
        Ons ogen dogh verlicht, door al u claricheden:
        Ons sielen met gheloof, ons monden met ghebeden:
        En in ’t gheen u behaagt oefent ons allegaer.
        Dijn schrummelijcke stemm’ en laat tot ons niet commen,
        Die de sondaeren boos in ’t uiterste zal dommen:
        Maar wel, die roepen zal u uyt-ghelesen schaer.
      
    
  