
    
      
        RIJst op mijn Siel, rijst op; en zonder langhe draelen,
        Spoeyt u ter taefel waert, daar God u komt aen-haelen:
        Ter taefel daar hij self wilt wezen Wijn, en Brood.
        Spoeyt rasch, op dat hij daar u als u als een Vaeder voede,
        Voor spijze, met zijn vlees; voor drank met zijnen bloede:
        En zo meugt vrij ontgaen den dorst, en hongers-noodt.
      
      
        Op zulke maaltijd schoon, op sulcken dag van eeren,
        Moet gij, o mijne Siel, aandoen snee-witte cleeren,
        Ghewasschen in de loogh’ van uwe traenen heet.
        God wilt van al u kwaad een innelijck berouwen:
        Hij wilt dat gij op hem zult stellen u betrouwen,
        En offeren u pijn, en al u aerbeyds zweet.
      
      
        Mijn Siel heft dan om hoogh’uw’ binnenste ghedachten:
        Noch en laat die niet meer in vuylicheydt versmachten;
        Maar met een goed ghepeys voert die ten Hemel in,
        En dezen langhen weg en salse niet vermoeyen:
        Iae zullen boven dien te wackerder hun spoeyen,
        Ist dat zij zijn omlaeyt met ‘tVier der hooghster min.
      
      
        Helaes! mijn aerme Siel! mijn Siel ik moet u vraeghen:
        Waert gij te voren niet als enen nest vol plaeghen,
        En enen vuylen zak vol alder-hande kwaad?
        Maar ‘tis ons wel verkeert: God wilt nu bij u wezen,
        En commen willighlijck in u ghewis gheresen,
        Quijt-scheldend’ uwe schuld, verghevend’ u misdaedt.
      
      
        Wel aan, wilt dan u hoofd met asschen over-decken:
        En doet dijn hoouaerdij van stonden aan vertrekken.
        Beweent u zonden vuyl, oirspronck van u verseer,
        En met dees’ asschen louw zal uwe liefd’ onstreken:
        Ook blijschap bringhen voort, die uwen druck zal breken,
        En u oidmoedigh hert heffen ter hooghster eer.
      
      
        Blijschap die u zal doen tot in den Hemel clemmen:
        Daar gij aan horen zult al d’Inghelijcke stemmen,
        Loven den groten God met wonderbaere vreughd.
        De vleughels uw’s gheloof’s wilt hier, mijn Siel, uyt-strecken,
        En zo van stonden aan een hooghen Hemel trekken,
        Verlost van alle kwaad, vervult met alle deughd.
      
      
        Wel, buigt u dan ter aerd; ontvangt stil, en aendachtich
        Het waere Lichaam God’s: en door ‘tGheloove crachtich
        Nutt’ hier het zelve g’heel, in de ghedaent van brood:
        En drinkt dit suyver bloed uit zijn aeders gheschoten,
        En condight mij daar naar met dezen douw begoten,
        Dat ik niet vremd en ben; maar wel een huys-ghenoot.
      
      
        Vlied Nieuw’s-ghesinde vlied: want het en is gheen reden,
        Dat gij de schone vrucht dezer verborghentheden,
        Zoudt deilen neven ons; maar schrumt daar voor, en beeft.
        En ghy-lier die God heeft met ‘toud’ Gheloof doen merken,
        Nutt’ dicks does spijs’, en drank, om u-lien siel te sterken:
        Want zij dogh nievers el dan bij de deze leeft.
      
    
  