
    
      
        God die Locht, Zee, en Aerd’ het wezen ded’ aenvaeten,
        Schiep al dit al uit niet, zeggende dat’t zo zij.
        Christus dien ik Gods soon, en zelve God belij,
        Heeft ons door woorden claer, zijn Lichaam hier ghelaeten.
        Maar gij, gij Ketter vals, sijt gij niet weerd om haren,
        Die wilt dat men God’d woord verminder, en besnij!
        Hij sprak, Dat’s mijn Lichaam: sprak hy’t; hij bleeffer bij,
        Waar toe dient dan versiert zulk ydel-hoofdigh praeten?
        Gij kent dat’t God vermoght, dat hy’t ook heeft gezeid.
        Dit zeggende, nam hij doen enig onder-scheydt?
        Zo niet? waar toe wilt gij zijn moghentheydt beroven?
        Neen God’s waerachtich woord en kan gheen faute slaan.
        Sprak hy’t, hij wild’ het zoo: wild’ hy’t, het wiert gedaan.
        Dat hij moght, wild’, en sprak, moet-men dan vast ghelooven.
      
    
  