
    
      
        Naar dat ‘theunigh der Liefd’, ghemenght met soute brijn,
        Niet meer en kan mijn Hert al sijpende door-leken,
        Naar dien ik noch in tijd’s de Weerelt ben ontweken,
        Ik zal tooghen mijn Vier, wel van een ander schijn.
        Mijn penn’ zal, o mijn God! een van u naeghels zijn:
        U Cruyce mijn papier: het welk zal zijn bestreken
        Met u bloed voor den inckt: om zo hoog op te steken
        U lof, u lijden groot, u zweet, u swaere pijn.
        Het Vier van uwe liefd’, dat mij nu komt door-blaecken,
        Zal wezen het Verstel, dat mijnen Gheest zal smaecken:
        Niet het waen-wijs gheraes van eenighen Apoll!
        En ik zal in dit Vier, mij t’aller tijd behaegehn:
        Op dat ik word gheset in den bevlamden waeghen,
        Met den groten Eli, van gheest en deughden vol.
      
    
  