
    
      
        DAt toouerende wicht, weerdig te zijn veracht,
        Voedde met ydel hop’ mijn aerd-soeckende sinnen:
        En treffende dat ik een schoonheydt zoude minnen,
        Heeft mijn jonck Hert, helaes! zeer deerelijck versmacht.
        Maar ‘ten was niet ghenough: het heeft daar toe gebracht
        Een glinsterende vlamm’, om dat meer t’ over-winnen.
        En noch ben ik gegaan heel mijn Verstandt te binnen,
        Om ‘tself te schrijven God, die’t al heeft in zijn macht.
        Maar nu bidd’ ik mijn God dat mijn pen zij ghedreven
        Door uwen wil alleen: dat ook u Cruys beschreven
        Met dijn onnosel bloed, mijn Hert zij enen schicht:
        Wiens vlammende ghestrael doe mij in liefde blaecken,
        Tot dat ik door zulck Vier heel, ende gants verlicht,
        Magh tot die schone croon der Hemelen gheraecken.
      
    
  