
    
      
        HOe? zal verslunssen dan de blom van mijne Ieughdt,
        Zonder te singhen ‘tlof van dijnen hooghen name?
        Hoe? en zal mijnen Gheest niet wezen eens bequaeme,
        Te condighen op d’aerd’ wat gij, mijn God, vermeughdt?
        Hoe! zal der ook gheen eeuw’ van mij vermonden deughd,
        Om dat ik u bepoogh te wezen aenghenaeme.
        En dienen u, mijn God, met Siel, en met lichaeme,
        U achtend’ alleleen mijn blijschap, en mijn vreughd?
        Ha God mij dit ghedooght, dat ik u eens magh singhen,
        En loven t’aller tijd u boven alle dingen.
        U, die mij met u liefd’ hebt t’eenenmael door-blaeckt.
        Wel dan mijn sinnen al, o Schepper! komt gheleyden,
        Die hier al aan dit Cruys hun zullen gaan vermeyden,
        Daar alle mijn randtsoen moest wezen aenghemaeckt.
      
    
  