
    
      
        GHelijck den Wijngaard teer,
        Zonder schand’ of on-eer,
        Hem vriendelijck op-recht,
        En constelijck hem hecht,
        Verwerrent, ende vlecht,
        Zijn rank zeer zwak,
        Lancks en dweersch enen boom, of enen tak;
      
      
        Of ghelijck den aerd-veyl,
        Beclest de muren steyl,
        En krinckelt over hoop,
        Met menighen om-loop
        Strik, werringh ende cnoop,
        Aan het ghesteent,
        Dat zoo daar me onscheydelijck ver-eent;
      
      
        Ha Cruys! als ik u kuss’,
        Verwerd’ ik dan aldus,
        Tussen de aerems bloot,
        Van mijnen Schepper groot,
        Al wierd’ ik daar in dood,
        ‘Twaer cleyn voor mij,
        Bleve ik maar slechts hem mijnen Schepper bij.
      
      
        Maar waar toe noch ghetoeft?
        Ik zie dat mij behoeft.
        Ik zie zijn lip-corael,
        Ik zie zijn aerems rael,
        Zijn lichaam t’eenemael
        Door-wondt, door-boort,
        Door-slaeghen, en zoo vreedelijck vermoort.
      
      
        Iesu mij dogh eens jont,
        Uwen bebloedden mond:
        Ach! op dat mij beclijf,
        Cuss’ ik u nu zo stijf.
        Ach! ach! Siel, ende lijf
        Schijnt mij t’ontgaen,
        Eer ik den brand van mijn Siel can versaen.
      
      
        Och och! wat al gheluck?
        Weg, weg voor-leden druck.
        Den lieffelijcken drank,
        Die oynt den Hemel schanck,
        En alle zoet gheklanck
        Sou ik verleen,
        Nu ik met God zo soetelijck ver-een.
      
      
        Nu leeft immers mijn Siel,
        In duizend vreughd-ghekriel,
        Vol vrolijckheydt zij schreyt,
        Zo zij haar nu vermeyt,
        In u loof uyt-ghespreyt,
        O Boom des Cruys?
        Die sijt alleen haar wooningh’, en haar huis.
      
      
        Tussen does aerems bloot,
        Blijv’ ik dan gheeren dood.
        Ha God! ‘ken wil niet vlien,
        Van kuskens u t’herbien,
        Daar hoor ik eens misschien
        Groot lof, en prijs
        Zal winnen, in u Hemels Paradijs.
      
    
  