
    
      
        EDelen Boom, zo men gaat over-mercken,
        ‘Tsy metter oogh’, met ‘thert of met den sin,
        U grote kracht, en wonderbaere werken;
        Men ziet daar aan noch einde noch beghin.
        Want elk zijn eyghen lof verheescht,
        ‘Tsy loof, ‘tsy blomme, ‘tsy den keest.
      
      
        In wat prieel, of lustighe warande,
        Saelighen Boom hebt gij te voor ghestaen?
        Boom die ons schinckt u vrucht zo veelderhandt,
        Dat die de Siel allene doet versaen
        Den dorst, en swaeren honghers nood,
        Die haar aenbringhen moght de dood.
      
      
        Zo saen het vlees, duyvel of aardse lusten,
        Kwaad, wulps, en vals ons soecken te misdoen,
        Dan moeten wij, om wederom te rusten,
        Naar het bevangh van uwe lommer spoen.
        Want gij dien Genever sijt,
        Die eens Eliam  hebt be-vrijt.
      
      
        ‘Twas onder u, dat d’Inghelen afwasschen
        Quaemen zijn zweet zijn droefheydt, en gheween.
        Ghevend’ hem brood ghebacken onder d’asschen,
        ‘Twelck heeft gemaakt, dat hij weer was te been:
        Zo dat den honger nu gheslaeckt,
        Hij fraey op Oreb is gheraeckt.
      
      
        Gij sijt dien Boom vol saepigher Olijven,
        Wiens Olij zoet heel d’Aerd heur over-spreydt:
        Dien Termentijn, uit welken men ziet drijven
        De dierbaer Gomm’ van onze saeligheydt:
        Waar onder Iacob ghinck besteen
        D’ Af-goon, die Laban hadd’ aenbeen.
      
      
        Bij den Laurier sijt gij ook wel gheleken,
        Houdend’ altoos u in-gheerfde deughdt:
        Die nimmermeer de blaeren en ghebreken,
        Nochte de lent van d’aenghenaeme jeughdt:
        Wien ook de donder-straelen heet,
        En konnen aen-doen enig leed.
      
      
        Gij sijt den Staeck op wie ’t Serpent ghebonden
        Hadde de kracht, in ‘tmidden der Woestijn,
        Dat het ghenas de beten en de wonden,
        Die ha gemaakt het doodelijck fenijn.
        Gij sijt de Roe die Moyses droegh,
        Daar hij de Slanghen me versloeg.
      
      
        O Ceder-hout! dat plochte te bekroonen,
        Den hooghen top van Libanus vermaert.
        Op Golgota sijt gij nu commen wonen,
        Fackend’ aldaar beter naturen aerd,
        Door ‘tvocht van uwes Scheppers bloed,
        Dat u veel hoogher groeyen doet.
      
      
        O Letter Tou! waar me God’s uyt-ghelesen
        Wierden te voor een-voudelijck ghemerckt.
        Laat ons nu ook met u gheteekent wezen:
        Om zo te zijn ghewaepent, en ghesterckt,
        Tegen den Vyand t’aller tijd,
        Die ons zo dikmaal levert strijd.
      
      
        Maar zo ‘tghewoel der helscher Rasernijen,
        Ons meer, en meer is toonende ghewelt;
        Laat u gheklanck ons oren dan verblijen,
        O Davids Harp, zo soetelijck ghestelt.
        En maakt dat wij, o Iacobs Leer!
        Langhst u op-clemmen tot den Heer.
      
    
  