
    
      
        DE Weerelt heeft mijn hert ghestolen,
        En in haar duysterheydt verholen:
        Daar ligg’ het vast, en slijt zijn jeughd,
        In het gheniet van ydel vreughd.
      
      
        Laat ick’t aldaar; mijn Siel zal sterven,
        Sterft zij; ‘ksal ook de dood be-erven:
        Want ik door haar, zij in mij leeft,
        De een ‘tleven aan het ander gheeft.
      
      
        Nochtans voel ik door veel ghedachten,
        In mij vergaen alle mijn crachten;
        Om dat ik leve zonder God,
        Die wilt dac’k volghe zijn ghebodt.
      
      
        Komt, hertjen, komt, wilt haar verlaeten,
        En hare boosheydt vlien, en haeten:
        Want wat maght helpen dat gij sucht,
        En om de Weerelt altijdt ducht?
      
      
        Neen, neen staat op: staat op van stoned,
        Uit den doodlijcken slaap der zonde,
        Staat op:  en bidt dat God aenschouw,
        U Siel, die swemt in traenen louw.
      
      
        Al heeft zij noch veel quae ghebreken;
        Daarom zal God die niet versteken:
        Want voor den sucht die zij hem zand,
        Schinckt haar zijn bloed tot enen pand.
      
      
        Bidt dan dat hij u Siel troost zende,
        Eer dat door ’t kwaad u leven hende.
        Bidt dat hij haar toon’ zijn aenschijn:
        Want, ‘k weet, zij zal daar gheeren zijn.
      
    
  