
    
      
        Zegt mij, mijn aerem Siel! zal’t dan noch langhe zijn,
        Dat ik den aerdschen vloer, als onnut, zal betreden?
        Zal God niet eens aanzien mijn roots-roerende beden,
        Mijn clachte, mijn ghesucht, mijn ellend’, en mijn pijn?
        Waerachtelijck mijn hert, mijn oogh’ en mijn aenschijn,
        Ghequetst, gheholt, mismaeckt door Vier, traenen, droefheden,
        Zouden doen tuyghen wel, met die daar zijn beneden,
        Dat d’Helle, bij mijn kwaad, maar is een verwigh schijn.
        Want ik moet hier den dorst met Tantalus verdraeghen:
        Den Gier van Titius doet mij niet dan door-knaeghen:
        En aan Ixions Radt hangh’ ik in groot verdriet.
        Mijn broos, en ydel werk is den Temst der Beliden:
        Die met mij gaan, en staan, zijn de drij Eumeniden.
        Maar, helaes! in mijn Hell’ en vind’ ik Lethe niet.
      
    
  