
    
      
        HElas! ten waar gheen nood, zoo dicks mij te beswaeren,
        Als ik eerstmael geleid wiert in mijns moeders schoot:
        En dat haar elk gheluck en zegen van mij boot;
        Hadd’ ik ter dier huer’ ter weerelt uyt-ghevaeren.
        Want, wat rijkdom, of goed kan ik hier meer vergaeren
        Dan druck, en zwaar ellend, en teghen-spoeden groot,
        Dan clachten en misbaer, en op het lest de dood,
        Die mij dan zal aan God een schuldenaer verclaeren.
        Maar laes! wat zal ik doen? alst immers zo moet zijn:
        Dan hopen eens verlost te worden, uit does pijn.
        Naar ’t suer, zo komt het zoet van aarden aen-gheresen.
        Hij die daar hangt aan ’t Cruys, zoo deerelijck ghewondt,
        Kan met een druppel bloeds alst hem belieft, terstont
        Mijn quaelen allegaer uyt-wasschen, en ghenesen.
      
    
  