
    
      
        MEt dat den swarten nacht het sterren-radt laat schieten;
        Met dat de calm zee heur’ hout zonder ghetier;
        Met dat in slaap hem vindt den mensch, en ’t Vier-voet dier;
        Dan stort ik traenen-vloed, dan moet ik druck ghenieten.
        O Hemel! o aerds-dal, o vochte waeter-vlieten!
        O Aeoli ghedruys! o Aethna staend’ in’t Vier!
        O wouste plaatsen! o verghetende Rivier!
        O konckel-kuylen al! vaet ‘tghen mij doet verdrieten.
        O Voghelen des Lochts! o dieren van het woudt!
        O Vissen van de Zee! o mensen jonck, en oud!
        Ziet nu mijn aerem Siel uit d’Hemelen ghesloten.
        Ziet hoe zij schudt, en beeft, hoe zij verdwenen licht,
        Niet connende weer-staen God’s torenich ghesicht,
        ‘Twelck hij, helaes! naar heur over langh heeft gheschoten.
      
    
  