
    
      
        ‘KEn slaepe niet, helaes! becommert zijn mijn sinnen:
        Mijn bedde werd een hel, vol pijnelijck gheclach.
        Van mij zo vlied de rust, helaes! nacht ende dag:
        Den vaeck en kan ook niet mijn ogen zo verwinnen;
        Of altijd druck en anghst vaart mijn ghemoedt te binnen,
        Wegh-jaeghende den slape, die’ck voor de zelve zag.
        En als ik om mijn rust, al doe dat ik doen magh:
        De weerelt komt haar spel van her altijd beghinnen.
        Ik tell (schier) des nachts d’hueren, en poosen al,
        In een-paerich ghesucht, en ondurigh gheschal,
        Mij keerend’ hier, en daar: maar niet is al mijn pooghen.
        ‘Tbelieft de Weerelt zoo die mij wilt wakker zien:
        Want aan mij, die zij volgt, wilt zij de rust verbien,
        Tot dat den lesten slaap zal zinken in mijn ogen.
      
    
  