
    
      
        BLind-man die onbeschaemt met u ruysschende Liere
        Gaat bedelen u brood, nu hier, ende nu daar;
        Gij en leeft niet alleen in tegehen-spoede zwaar:
        ‘Kben ook mijn ogen kwijt, die ik achte zoo deer.
        Ghelijck al’st doet in u, o Lier-man goedertiere!
        Is t’eenemael vergaen mijn sicht-ghestraelde claer:
        Maar u mis-rief dat word beklaeght in ’t openbaer,
        En ‘tmijne waar ik comm’ en acht-men niet een siere.
        Gij treurt in aermoe zwaar; en ik in droeve smert:
        U lijf-tochte gij zoekt, en ik troost voor mijn hert.
        Maar niemand als van u, en heeft met mij me-lijden.
        En noch is tussen ons een ander onder-scheydt:
        Gij word van enen hond ghetrouwelijck geleid,
        En ik van blinde lust die m’allom leidt besijden.
      
    
  