
    
      
        NEen, neen ik wil van hier: ik wil nu gaan beschreyen
        De dolingh’ mijnder oogh’, te diep, en verr’, verstout:
        Op-stichtende mijn Cluys in een woust-conckel hout,
        Daar ik in eenicheydt mij zelven wil vermeyen.
        De droefheydt, en den anghst zal mijnen cost bereyen:
        De traenen mijnen drank: de dimsterheydt van ’t wout
        Zal zijn ghelicht door ‘tVier van mijn herte benout:
        Welk mij zal t’mijnder straf tot asschen toe verspreyen.
        Enen asch-grouwen rok wil ik gaan trekken aan:
        En op mijn voor-hooft zal mijn traag leet-wesen staan,
        Dat daar in heeft ghedruckt de Weerelt onghetrouwe.
        Van Hope zwak, en flouw zal mijnen leen-stock zijn:
        En voor mijn weerdighst beeld zal staan in mijn aenschijn,
        Het vroughende gheknaegh vol bitterheydt, en rouw.
      
    
  