
    
      
        Ik dacht’ in dezen bos, de Weerelt heel t’ontvluchten:
        De Weerelt die mijn Siel heeft doodelijck ghewondt.
        Maar laes! dees’ eenicheydt maakt dat ik weer terstondt,
        Mij moet begheven gaan, tot schreyen, ende zuchten.
        Ik dacht’, ik zal alhier vrij, en zonder gheruchten
        Erghens aan ene roots’ storten mijns Herten grondt:
        Maar zo saen ik tot clacht ontsluyte mijnen mond;
        Echo weer-schallet al tot ghecken, ende cluchten.
        Ik dacht als ik ’t ghebruyck der spieghelen sou vlien;
        Dat ik niet meer en sou mijn sondigh Lichaam zien.
        ‘Tis raes; in does fonteyn woord’ ik dat bath ghewaere.
        Ach vuylicheyd der Aerd, oirspronck van al mijn smert!
        Waarom en hebdy niet onder-roert teenegaere,
        Does spieghel-claer fonteyn, even wel als mijn Hert?
      
    
  