
    
      
        BInnen dien dat mijn ogen,
        Doen pruysschen een fonteyn,
        Om God gaan te vertooghen,
        Een Hert ghewasschen rein;
        Dan ist dat ik van anghst, wanhop’, en droefheydt vol,
        Ben vluchtende door ‘twout, naar een diep-aerdigh hol.
      
      
        Waar ik hoor’ weder-schallen,
        Echo mijn zonden vuyl;
        De berghen, en de dallen,
        Die geven een ghehuyl.
        Als ik on-zaeligh mensch met voeten die betre;
        Och! waar vind’ ik de plaets daar ik mij nu beste?
      
      
        Hadde’ immers dogh mijn leven,
        Verwisselt met de dood,
        Zo saen ik wierd ghegheven,
        Mijn Moeder in den schoot;
        ‘Ken sou van ‘sweerelts kwaad hebben gheweten niet:
        En ook zoo waar ik vrij van alle dit verdriet.
      
      
        Tussen de woeste baeren,
        Ghesmeten is mijn Siel:
        Niet eens siend’ openbaeren
        Het spoedigh sterr’-ghecriel:
        Dat aan den Mensch in nood en van verr’ d’haven wijst:
        Maar in de plaets van dat Orion stuer op rijst.
      
      
        ‘Kheb’t schoon mij te vertrekken
        Naar deze duysternis:
        ‘Kheb’t schoon te willen decken,
        Dat onverborghen is.
        Ha! neen ’t is te vergheefs mijn zonden allegaer
        Staan voor God och! helaes! al t’open, en te claer.
      
      
        Dat ik dan moet ghenieten
        Dit jammer ongheluck,
        En dat ik moet beghieten
        Met traenen dezen druck,
        Wie zal ick’t wijten meer, dan mij met veel ghesucht?
        Van ’t saet da’ck hebb’ ghesaeyt, is commen deze vrucht.
      
      
        Maar helaes! met dit zeggen
        Zo tergh’ick mij noch meer
        Ik will’ dan over-legghen
        Eerst u ghenaed’, o Heer,
        En roepen u, mijn hope, en alle mijn bijstandt.
        Want is mijn Siele ziek; gij hebt een heylbaer hand.
      
    
  