
    
      
        HElaes! van dat ik kwam dit aerde-rijck aenschouwen;
        Van dat ik in een wiegh’ wiert wenende geleid;
        Wat wit-gheteekend’ huer’ heeft oynt mij zo ghereydt,
        Dat ik de die voor blij eensins sou konnen houwen?
        ‘Ken hadde nouw den schoot mijns Moeders gaan bedouwen
        Met traenen, als ik mij alrede vandt ghevleydt
        Van ‘tgoet-schijnende kwaad, bedrog, en ydelheydt:
        ‘Twelck nu mijn aerem Siel in bitterheydt doet rouwen.
        Zo saen als ik ook zag, wierd’ ik mijn ogen kwijt:
        Waar door ik hebb’ ghedoolt zeer langhe, verr’, een wijt,
        Als een verloren schaep langhst velden, ende straeten:
        Maar God, die zelve zegt. Ik ben een Herder goed,
        Wilt mij, u schaepken dogh nu commen te ghemoet,
        Ik zal Aegypten-landt, voor eeuwelijck verlaeten.
      
    
  