
    
      
        EEn weinig keert naar mij, u minnelijck ghesichte
        Levende Zone God’s, op wie mijn hope staat:
        Stilt mijnen wilden geest, die hem verstrooyen gaat,
        Zo dikmaal, en zo veel, in dit vuyl aerds ghestichte.
        Ontlast mijn aerme Siel, van al haar zwaar gewichte:
        Beneemt mijn Hert onreyn al zijn ghedachten kwaad:
        Op dat’t niet meer en volgh’ de boosheydt, noch den raad
        Der ghene die ‘tmisdoen zijn achtende zeer lichte.
        Mijn schuld ik u bekenn’, de zelve ik ook vervloeck;
        Maar om heel die t’ontgaen, en kenn’ ik mij niet cloeck:
        Want ‘ken can noch dit aerds niet t’eenegaer ghehaeten.
        Ist dat hem mijnen gheest somwijl een Hemel pooght;
        Het vlees blijft evenwel van achter claer ghe-ooght,
        Ghelijck de Vrouw van Loth, moetend’ heur stad verlaeten.
      
    
  