
    
      
        IN als hebb’ ik ghevoedt mijn vuyl-stinckende zonden:
        Mijn Hert gheswommen heeft in weerelijcken lust:
        ‘Ken hebbe noch niet eens oprechtelijck gheblust
        Het Vier, dat mijn ghemoed hadd’ bynae heel verslonden.
        Gods-dienst ben ik ont-vloon, tot veelderleye stonden:
        Om dat ik lagh’ in ‘tquaet verwerrent, en verwust;
        Ik hebb’ van ijdelheydt de schaduwe ghekust,
        Ghelijck Narcissus ded’ met kracht, en volle monden.
        Ach! ach! hoe menighwerf hebb’ ik ghevolght den raad,
        En mij begheven, laes! tot veelderleye daedt,
        Die ik te voren wist te wezen mijn bederven.
        O schoon geboren kind! schoon Son die mij verclaert!
        Waert gij van ene Maeghd ter Weerelt niet gebaard;
        Voorsekerlijck mijn Siel soud’ eeuwig moeten sterven.
      
    
  