
    
      
        HElaes! Helaes! ik moet al wenende beclaeghen,
        Dat ik in aardse liefd den tijd hebb’ overbraght:
        Zonder te stieren eens ten Hemel mijn ghedacht,
        Of zonder van iet goed’s  een voor-bewijs te waeghen.
        O Iesu goedertier! die zoo veel hebt verdraeghen:
        Die in u dierbaer bloed, de zonden hebt versmacht;
        Mij Sondaer dogh verheft uit de vuylheydt veracht
        Met ‘tHert een Hemel-waert, om u zoo te behaeghen.
        Al ist dat mijne jeughd glad, broos, wildt ende zot
        Tegen het oogh-loos kind gheworpen heeft het lot,
        En somtijts met het self’ ter weerelt inghevaeren;
        Laat mij van verre zien den blijden haeven-schoot,
        Daar eens met goeden wind magh aenslaen mijnen boot,
        Al waar gij dien altoos in ruste meugt bewaeren.
      
    
  