
    
      
        TSa, dat de Locht geve een gheschal,
        Van al mijn kermen, en mijn zuchten:
        Naar dien ik oorlof neem’ aan al,
        En stelle mij te vluchten.
      
      
        Wel oorlof dan voor-leden tijd:
        Oorlof ‘tghen mij placht te verblijden:
        Oorlof weerelt, die d’oirsaeck sijt,
        Dat ik mij moet castijden.
      
      
        Als ik mij spieghel in het kwaad,
        Dat ik door u hebbe bedreven;
        Dan roep’ ik och! wee mij! wat raad?
        Wie zal mij traenen geven?
      
      
        Door u moet ik nu nacht en dag
        Gaan kuchchen, kuymen, ende kermen:
        Gaan zuchten, quelen, doen gheclach,
        Gaan roepen, laes! och ermen!
      
      
        Fy Weerelt, Fy met u bedrog,
        Die recht een Voester wordt be-vonden,
        Om op te bringhen door u sogh,
        Alle ghebroedt van zonden?
      
      
        Fy lacke-valsche Dalida,
        Die zoo veel Sampsons cont om-bringhen:
        Om dat ik u zoo wel verstae;
        Will’ ik u gaan ontspringhen.
      
      
        Naar een steen-rotse zal ik vlien,
        En mij om schreyen daar besteden:
        En slissen met gheboghen knieën,
        Mijns God’s verbolghentheden.
      
      
        Aldaar zal ik mijn traenen al,
        Zo dikmaal doen uit d’ooghen rollen;
        Dat van de zelve d’aerde zal
        Door-weeckt staan, en gheswollen.
      
      
        Dan zal ik op dit bedde sacht,
        Somtijts te rusten mij gaan voeghen:
        En over-bringhen zo den Nacht,
        In knaeghen, ende vroeghen.
      
      
        Misschien zal God, door dit berouw,
        Mij aerem Sondaer dan ghedincken:
        En voor al mijne traenen louw,
        Eens zijn ghenaede schincken.
      
    
  