
    
      
        WAert dat vloeyden uit mijn ghesicht,
        Traenen zoo veel als sterre-licht
        Op d’Hemelen snachts kan gheblincken;
        ‘Ken sou noch in dit traenen-dal,
        Mijn zonden niet uyt-wasschen al:
        Want zij voor God t’on-aerdigh stinken.
      
      
        De traenen al die’ck hier verstort,
        Op dat mijn quael worde vercort;
        Hebben de kracht al veel te kleine:
        De traenen dan, die’ck storten moet,
        B’hoorden te zijn traenen van bloed.
        Want de ander zijn veel te ghemeyne.
      
      
        Maar zo mijn traenen allegaer,
        Nu niet en zijn dan waeter claer!
        Ach! ogen, ach! wilt dan zo schreyen,
        Dat gij geheel in tranen smilt,
        Zo zal mijn pijn worden ghestilt,
        Ende does daedt zal mij ghereyen.
      
      
        Want alsdan zul-de zijn een beeck,
        Daar in ik heel mijn Lichaam steeck:
        En in die beke, te allen stonden,
        Zal ik bepooghen van nu voort,
        Te zijn ghedolven, en versmoort,
        Al het ghewoel van mijne zonden.
      
      
        Och! hadd’ ik zo veel traenen bij,
        Als ik ghevoelen hebb’ in mij;
        Van traenen maeckt’ ik volle vlieten.
        Mijn daeghelijcx peyl, en bedrijf,
        En waere niet, dan Siel en Lijf,
        Met traenen versch dicks te beghieten.
      
      
        Tot teken dan, van mijne clacht,
        Wil ik mijn bedde t’elcken nacht,
        Her ende werr’ met tranen wassen:
        En tot versoeningh van mijn kwaad,
        Wil ik van nu, vroeg, ende laat,
        Mij wintelen in deze plasschen.
      
    
  