
    
      
        ALs wij verr’ van de Palestijn,
        En verre van die Ieudsche landen,
        Mat en verslaeft gheseten zijn,
        Aan die Bablonsche waeter-stranden,
        Verlaeten hebbend’ al ons goed,
        ‘Twelck wij ghebruyckten met voorspoet;
      
      
        Ons ogen wierden saen verkeert,
        In lauwe traen-vloeyende beken,
        Als wij u Sion heel onteert
        Van alle kanten wel bekeken:
        O Sion, die ghewelt en kracht,
        Zo jammer hebben t’onderbracht!
      
      
        Wij honghen daar aan het gheboomt
        Ons harpen, velen ende fluyten:
        Wij hielden onzen mond ghetoomt,
        En wij ontsnaerden daar ons luiten:
        Vermaeckende ‘thert, en den gheest
        Met druck, en droefheydt aldermeest.
      
      
        Maar die ons naar does slaeverny
        Leiden als buit, en roof gevangen:
        Ziende ons music, en spel daar bij
        Aan die groen wilghe-tacken hanghen;
        Deen op den voet daar een bevel,
        Dat wij her-stellen sou’n ons spel.
      
      
        Zij zeiden zingt ons Sions lied
        En doet de snaerkens vrij her-beven:
        Zij zeiden laat ons horen iet,
        Van ons als Sion noch was int ‘tleven,
        En hare name stond berucht,
        Van hier tot inder hooghe lucht.
      
      
        Laes! hoe sou dit konnen gheschien,
        Dat men des Heren lof sou singhen,
        In een vremt land, voor vremde lien?
        Hoe soudemen ook voort ghebringhen,
        Het zuchten droef uit ‘sHerten grond,
        En ‘tsinghen blij al uit den mond.
      
      
        Ierusalem gij schone stad,
        Hanghend’ altijdt in mijn ghepeysen;
        Zegt mij nu eens, zegt mij nu, wat
        Mijn herte van u zal doen veysen.
        Sal’t wezen of om druck, of pijn?
        Waerachtich neen! ten zal niet zijn.
      
      
        Neen liever moet mijn rechterhand
        Heur harp en luyt-spel al vergheten;
        Eer ik u, o mijn Vaeder-landt!
        Al ben ik verr’ van u gheseten.
        Neen, liever zij mijn stemm’ versmacht;
        Dan gij daar gaat uit mijn ghedacht.
      
      
        Maar dat ghespu van Edoms saet
        O Here wilt ghedachtigh wezen:
        Schimpende zeer, als door ons kwaad
        Dijn straffe, laes! kwam neer-gheresen:
        En dat gij ons; toornig ghestelt,
        Deedt proeven u kracht, en ghewelt.
      
      
        Wilt nu bederven, riepen zij,
        De prattighste van alle steden:
        Slicht tempel, huis en hof daar bij,
        Van boven af al tot beneden.
        Zij riepen: rooft, slaat en verbrand:
        Vermoordet al aan elken kant.
      
      
        Ach Babylon ondanckbaer kind!
        Waar zult gij dogh henen gaan loopen?
        Als gij u ook in lijden vindt
        En dit helaes! al zult bekoopen.
        Gheluckigh, die ons breken zal,
        En bringhen u tot enen val.
      
      
        Gheluckigh, die ‘thert, en den moed
        Tot vraecke zal hebben ontsteken:
        En alle dat vergoten bloed,
        Met bloed te ghieten zal gaan vreken.
        Gheluckigh, die u kinders cleen
        Eens zal gaan swieren tegen steen.
      
    
  