
    
      
        WEl mensch, laat zien wat deel dat God heeft van ons leven,
        Al waert zoo dat hij dat linghde tot honderd jaar.
        Laat merken, of wij hem dien achter-volghens naar
        Voor Iaeren alzo veel, wel een cleyn’ hure geven.
        De vijftich worden eerst door ‘tslaepen weg ghedreven:
        Door kints-onnooselheydt, en jonckheydt zonder vaer’
        De twintig: en de rest sorghe met siekten zwaar.
        Wat is van honderd jaar dan noch ons over-bleven?
        Den tijd die loopt voorbij, en nerghens naar en wacht:
        D’hueren maecken den dag: den dag die maakt den nacht:
        Den nacht, en dag, de maand: maanden, de volle jaeren.
        De Iaeren dus gheeyndt, die leen ons tot de dood
        De dood, ten Oordeel God’s: daar hij als Rechter groot
        Zal zeggen: moght gij niet een huer’ om mij ontspaeren?
      
    
  