
    
      
        DIen Dag vol van gheschille,
        Zal verbranden d’aerde stille,
        Tuyghen David en Sibylle.
      
      
        Hoe moet elk een dan verschrommen?
        Als den Rechter zal aencommen,
        Om de quaede te verdommen.
      
      
        Het trompet, o wonder dingen!
        Zal de dode doen ontspringhen,
        En ten oordeel alle dwinghen.
      
      
        Op dien dag, en op die hure
        Zal de dood, met de natuere,
        Staan in schrickel, en in ruere.
      
      
        Men zal daar den boek ontsluyten
        Om al ‘sWeerelts kwaad te uyten,
        Niet en zalder blijven buiten.
      
      
        Soomen ‘tVonnis zal gaan strijken;
        Al ‘tVerholen moet dan blijcken:
        Zonder het minst af te wijken.
      
      
        Wat zal ik cattijf dan maerken?
        Wie zal voorstaen mijne zaken?
        Als den goeden ducht te blaecken.
      
      
        Coninck der Almogenthede,
        Fonteine claer der soetighede
        Leidt mij dogh ter saelighede.
      
      
        Zoeten Iesu! wilt ghedincken,
        Dat gh’u compste mij kwaamt schincken,
        Och en wilt mij niet vercrincken.
      
      
        Gij zocht mij laf, mat, en moede:
        Gij kocht mij met uwen bloede:
        Dit zij dan tot mijn behoede.
      
      
        Rechter der rechtveerde vraecke,
        Dat ik u ghenae dogh smaecke,
        Eer ik dien dag ghenaecke.
      
      
        Ik versucht om mijn misdaeden,
        En met schaemt sta ik ghelaeden:
        Spaert mij o God der ghenaeden.
      
      
        Die Mariam hebt verheven,
        En den Moordenaer doen leven:
        Hebt mij ook hoe hop’ ghegheven.
      
      
        On-weerd is mij offerande;
        Maar gij sijt zeer goederhande:
        Dooght dat ik dan niet en brande.
      
      
        Met u schaepkens komt mij leiden:
        Uit de bokken wilt mij scheiden:
        En ter rechter hand verbeyden.
      
      
        Dat ik dogh dit zo ghebijde:
        Als gij die vermaledijde,
        Iaeghen zult ter slincker zijde.
      
      
        Hier toe ik mijn hert u zende
        En in asschen ik dat wende,
        Hebt dogh sorghe voor mijn hende.
      
      
        Als den mensch zal zijn verresen
        Om van u te zijn verwezen
        Stelt hem dan bij d’uyt-ghelesen.
      
      
        Wilt hem God hier toe dogh spaeren,
        Wilt hem Iesu dogh bewaeren
        In u rust met d’Hemel-schaeren.
      
    
  