
    
      
        Almachtig God u loven wij,
        Die allom hebt u Heerschappy:
        Die den om-loop van dezer eerde,
        Als Vaeder houwt in eer, en weerde.
      
      
        D’Inghels en d’Hemel-crachten al,
        Die loven u met zoet gheschal.
        De Cherubins, en Seraphinnen
        In uwen lof by-nae ontsinnen.
      
      
        Zij roepen Heilig, Heilig God
        Iehova, ende Sabaoth.
        Hemel, en Aarde staan ghelaeden,
        Met uwen lof, en hooghe daeden.
      
      
        U zaeligh-rijck Apostel-schaer
        En u Proheten allegaer
        En Martelaeren rode bende
        Singhen u lof al zonder hende.
      
      
        Zo doet de Kerck u ook altijd,
        O Vaeder die allomme sijt:
        Door wiens licht worden beschemelt
        Lucht, zee, en aerd, en het ghehemelt.
      
      
        Zij zingt ook ‘tlof van uwen Soon,
        Vlietigh altoos tot u gheboon,
        Zij zingt den Gheest, die g’hebt gezonden,
        Om te doen spreken stomme monden.
      
      
        O Christe dan als Coninck groot
        Syt gij ghecommen t’onser noot:
        En om den mense te ghenesen
        Hebt gij een mense willen wezen.
      
      
        Gij hebt de Dood door uwe kracht
        Verstickt, vernield, en onghebracht:
        En haren strael, net afghebroken,
        Waar door den Hemel staat ontloken.
      
      
        Zo dat gij nu in ‘tzaeligh land
        Zit aan uw’s Vaeders rechter hand
        Op enen troon zeer rijk bepeerelt
        Als Rechter groot van heel de Weerelt.
      
      
        Wel aan o Iesu Christe zoet,
        Komt u dienaeren te ghemoet:
        Die gij zo dier hebt willen coopen;
        Dat gh’u in bloed hebt moeten dopen.
      
      
        Laat ons van d’uyt-ghelesen zijn,
        Die nu verlost uit druck en pijn,
        Hun spieghelen in alle lusten,
        En eeuwelijck met u ook rusten.
      
      
        Iont dogh u volk al dit gheluck,
        En van hun weert dogh allen druck:
        Noch en ghehinght niet te bederven
        Die gij voor d’uw hebt willen erven.
      
      
        Want zonder op-bouw, en verdragh,
        U zeghenen wij allen dag:
        En niet en is ons aenghenaeme,
        Dan te verheffen uwen naemen.
      
      
        O Heer dat zonder siele-schae,
        Heel dezen dag ten Avent ga:
        En de sondaeren wilt ghedincken,
        Met u ghenae die te beschincken.
      
      
        Zo zullen wij, o Hooghsten Heer,
        U lof uyt-singhen meer en meer:
        Want al ons hope vroeg, en spaede
        Allene steunt op u ghenaede.
      
    
  