
    
      
        O Schepper aller sternen daar,
        Een licht der gelovigen schaer,
        Christe, onze Verlosser goed,
        Hoort, dat wij bidden met ootmoet.
      
      
        Gij waert bedroeft dat door den dood,
        Die wereld was in hooghster noot,
        Gij maakten ook den mensch gesont,
        Die door die zonden was verwont.
      
      
        Als die wereld tot den avent vloot
        Kwaamt gij Bruydegom schoon en root
        Wt dijnes Moeders lichaam rein,
        En zij bleeff een Maghet certain.
      
      
        Voor u geweld en sterke kracht,
        Moet zich buigen alle geslacht,
        In hemel en int eertsche dal
        Die u zijn onderdanich al.
      
      
        Die Son en ook die claere Maen,
        Na uwer willen ordning gaan,
        Die Sternen ook den glans geven,
        Na u gebiet zeer verheven.
      
      
        O Heylig Heer gebenedijt,
        Richter van toecommender tijd,
        Wij bidden u doet ons bystant,
        Tegen die macht van den vijand.
      
      
        Lof zij u Christ en heerlijckheyt,
        Met den Vader in eewicheyt,
        Daar toe ook God den heiligen Geest,
        Gelooft moet zijn met aller feest.
      
    
  