
    
      
        Wt harden wee riep Adam zeer,
        En zijn geslecht met sorgen,
        Wan kompt die ons verlost een Heer,
        Hoe lang leit hij verborgen.
        O Here God ziet aan die noot,
        Verscheurd des hemels ringen.
        Wilt zenden af dijn eewich Woord,
        En laat hem her afdringen,
        Den troost van allen dingen.
      
      
        God Vader hoorde deze klacht
        Doet zich niet meer besinnen,
        Zende den Engel in zijn kracht,
        Beval hem deze dingen.
        Gaat heen tot ener reyner Maegt,
        Die mij doet wel gevallen.
        Zij is met duegden wel bedaegt,
        En lieft mij boven allen,
        Groet haar met eeren schallen.
      
      
        Hier worden zeer haast vernomen,
        Dat tot die Maghet teere,
        Sint Gabriel is gecomen,
        En groeten haar met ere.
        Hij sprak o Maeghet vol graey,
        Gij sijt zeer hoog verheven,
        Al boven der Vrouwen staey,
        Gij zult des werelts leven,
        Door u geboorte geven.
      
      
        Die Maeghet begon te schromen,
        En schrickten in haren moet,
        Zij gedacht hoe zal die komen
        Hoedanich is deze goed?
        Zij sprak zeer ootmoedelicke,
        Hoe zoude dit kommen bij,
        Ik en kende sekerlicke,
        Nooit man, dus verwondert mij,
        Dat ik zal zijn een moeder bly.
      
      
        Den Engel sprak weder tot haar
        O gij weerde Maget schoon,
        Gij zult zonder eenich gevaer,
        Gebaren Gods eenich soon,
        Wonderlijk zult gij ontvangen,
        En Moeder zijn gewis,
        Na wien is zeer groot verlangen,
        En blijven een Maget fris,
        Dat boven al wonder is.
      
      
        God der heylig Geest van boven,
        Zal u omschijnen schoon,
        Zijn graey zal u bedouwen,
        En dat wonder in u doen.
        Want alle woord is doch machtich,
        Bij God dien gij hebt behaegt,
        Werkende alle ding krachtig
        Die’t al in zijner hand draegt
        Sprak der Engel tot der Maegt.
      
      
        Die Maghet ginck haar verneren,
        En maakten dit vast accoort:
        Ziet die dienstmaagd des Heren,
        Mij geschiede na u woord.
        Daar worden die maghet bevrucht,
        Ontfinck een kindeken zoet,
        Gebaerden zonder hertzen sucht,
        Ons allen dat hoogste goed,
        Want God sach aan haar ootmoet.
      
      
        Dit is die Maghet met eeren,
        En moeder der suyverheyt.
        Die ons brocht den Heer der Heren,
        Tot ons aller zaligheid.
        Wij tezamen met hertzen reine,
        Loven dit maeghdeken fijn,
        Wt Christine groot en kleine,
        Want haar zoete kindekijn,
        Verlost ons wt aller pijn.
      
    
  