
    
      
        Gegroet sijt gij een Koningin,
        En aller wereld een troosterin,
        O Maria hoe heylich sijt gij geboren,
        God heeft u zelver wtverkoren,
        Wt anderen Ionckfrouwen allen.
      
      
        Maria gedacht in haren moet,
        Och God wie is die Ionckfrow zo goed
        Die gebaren zal den heylant fijn,
        Wie geen woud ik haar dienarin zijn,
        Nu en tot allen tijden.
      
      
        Als balt die Godlicke Majesteet,
        Den heiligen Engel gesendet heeft,
        Gabriel is hij genaamd,
        Tot Nazareth in dat Galyleysch land,
        Tot Maria der reinen.
      
      
        Hij kwam tot haar door verslotene deur,
        Hij groeten zij en sprak tot heur,
        Ave, gij sijt aller genaden vol,
        Der Heer is met u, sijt gebenedijt wol,
        Boven anderen vrouwen alle.
      
      
        Maria verschrak over zulke woord,
        Die zij van den Engel had gehoord,
        Zij gedacht bij zich vnd heer,
        Wat dit voor een groet en bootschap weer,
        Die Gabriel haar brachte.
      
      
        Den Engel sprak, Maria vreest u niet,
        G’naed hebt gij vonden mildighlick,
        Bij God den Here in den hoogsten troon,
        Gij zult gebaren enen Soon,
        Dat gelooft gij mij voorware.
      
      
        Maria die antwoorden sedelick,
        Den heiligen Engelo zeer deughdelick,
        Den hoogsten God ist wel bekandt,
        Dat min hert weet van genen man,
        Hoe zal dan dit geschien?
      
      
        Den Engel sprak, Maria gelooft mij nu,
        Den heylich Geest zal kommen tot u,
        V zal overschatten die Godlicke kraft,
        En bewaren uwe reine Ionckfrow schaft,
        Nu en tot allen tijden.
      
      
        Gij zult gebaren den hoogsten Soon,
        God zal hem geven Davids troon,
        Dat hij regiere machtichlick,
        Zijn herschaft wijt uit breidet zich,
        Zijn rijk en heeft geen ende.
      
      
        Maria die antwoorden inniglick,
        Den Engel Gods demoedichlick,
        Ene Maegt ben ik des Heren mijn,
        Ik geeff mij in den wille fijn,
        Mij geschie na uwen woorden,
      
      
        Als baldt had Maria den Godes Soon,
        Van den heiligen Geest ontvangen schoon,
        Zij heeft hem gedragen kuysch ende rein,
        Ende als zij kwam tot Bethlehem,
        Daar heeft zij den Heylandt geboren.
      
      
        Met dit gesang laven wij dich,
        Maria Godes moeder genaden viel,
        Laat ons genieten der voorbid dijn
        Op dat u lieve kindelijn,
        Ons geve dat eewich leven.
      
    
  