
    
      
        Weest gegroet maget Maria verheven,
        Gebenedijde boven alle vrouwen,
        Gij sijt allene die ons brengt het leven,
        Zoete landouwe.
      
      
        Gratie vele wt des hemels throne,
        Zijn u geschonken minnelijck en bly,
        Der Heren Here is met u, o schone,
        Maget Maria.
      
      
        Hoort wat een bootschap Gabriel geprezen,
        Is vanden Hemel brengende ydone,
        Gij zult ontvangen ende moeder wezen,
        Van enen zone.
      
      
        Gij zult hem geven enen naam zeer schone
        Dat zal zijn Iesus, na des vaders wensche,
        Hij zal zijn aller zaligheid en loone,
        God ende mense.
      
      
        Troost ons Maria, helpt ons Maget reine,
        Laat dezen bode haestich weder keren
        Zegt, zo geschiedet: Zegt, ziet hier de kleine,
        Dienstmaagd des Heren.
      
      
        Wilt nu van boven hemelen bedouwen,
        Ende gij wolcken regent den verkoren,
        Die om de mensen zo van ener vrouwen,
        Wil zijn geboren.
      
      
        Lof God den Vader, lof den Zone mede,
        Lof zij u heylich Geest in aller tijden,
        Lof u Maria, laat ons eens in vreede,
        Met u verblijden.
      
    
  