
    
      
        Van opganck der clear zonnen schijn,
        Al tot des werelts eyndt en termijn,
        Zo laat ons loven Christum schoon,
        Der reyner maegt Marie soon.
      
      
        Den zalig schepper aller ding,
        Toog aan een knechts lichaam gering,
        Het vleysch doort vleysch hij vryen wou
        Dat zijn schepsel niet vergaen sou.
      
      
        Godes genaed van hemel groot,
        Zich in die reine Moeder goot,
        Die Ionckfrou droeg een hemels pant
        Dat die natuer was onbekant.
      
      
        Dat suyver huis des lichaams zart,
        Zeer haast een tempel Godes wart,
        Die genen man oyt had erkent
        Van Gods Woord men zwanger vant.
      
      
        Een Moeder heeft gebaret doe,
        Den Gabriel bootschapten vro,
        Den Iohannes int moeder slot,
        Heeft aangebeden als zijnen God.
      
      
        Hij lach int hoy met armoet groot,
        Die harde krib hem niet verdroot,
        Hij wordt gelaeft met mellick daar,
        Die aller ding erneeret waar.
      
      
        Dat hemmels choor verblijd zich zeer,
        Die Engelen zingen Godes eer,
        Den Herderkens wordt ook vermelt,
        Den Heer en schepper aller welt.
      
      
        Loff, eer en danck zij u gesaegt
        Christus geboren van ener Maegt,
        Met den Vader en heylig Geest,
        Die wij hier loven al omt meest.
      
    
  