
    
      
        Den dach die is zo vreuchden rijk,
        Allen creaturen:
        Godes Soon van Hemelrijck,
        Boven die natueren,
        Van ener Ionckfrou is geboren,
        Maria gij sijt wtvercoren,
        Dat gij moeder wordest,
        Wat geschach zo wonderlijck,
        Godes soon van Hemelrijck
        Die is mensch gebooren.
      
      
        Een kindeken zo loffelijck,
        Is ons gebooren huyden.
        Van ener ionckfrou suyverlick,
        Tot troost ons armen luyden.
        Waar ons dat kindeken niet geboren,
        Zo waren wij altemaal verloren,
        Dat heil is onzer alle,
        Ei gij zoete Iesu Christ,
        Die gij mensch geboren bist,
        Behoed ons voor die hell.
      
      
        Als die Son doorschijnt dat glas,
        Met haren claeren schijne,
        En doch niet verseeret das
        Zo mercket algemeyne,
        Gelijcker wijs geboren wardt
        Godes Soon heel rein en zart,
        Van zeer groter weerden,
        In die krib werd hij gelegt
        Is zeer arm ende slecht
        Hier op dezer eerden.
      
      
        In den stalk werd huyd geboren,
        Die schoon claerheyt der zonnen,
        In een krib werd huyd erfaeren,
        Onsers herten wohnen,
        Zij binden hem die armelin
        Daar door geschapen de sternen zijn
        In den hemel daar boven,
        Saligh zijn die borsten fijn
        Zo dit kleine kindekin
        Lieflick heeft gesogen.
      
      
        De Herders op den velde waren,
        En hoorden des nye mere,
        Van der Engelen scharen,
        Waar Christus geboren were,
        Een Koning boven alle Koningen groot,
        Welk den Herodes verdroot,
        Hij sant wt zijne Boden,
        Ziet wat enen valschen list,
        Erdacht hij tegen Iesum Christ,
        Die kinder liet hij doden.
      
    
  