
    
      
        Het is een kindeken ons geboren,
        Voor anderen wt verkoren,
        Dat stillet Godes thoren,
        Dat stillet Godes thoren.
      
      
        Zulk kind is ons gegeven huid
        Als ons die schriftuer beduyt,
        Des frewen zich die luydt,
        Des frewen zich die luydt.
      
      
        Zijn edelen Naam zeer heerlick groot,
        En ook zijn heylich bloed,
        Maakt nu de zonden dood,
        Maakt nu de zonden dood.
      
      
        Zijn Rijk is vol gerechtigheid,
        Met vreed en zekerheid,
        Weeret in eeuwicheyt,
        Weeret in eeuwicheyt.
      
      
        Zijn rijkdom en zijn vromigheyt,
        Dienet tot zaligheid,
        Der gantsen Christenheyt,
        Der gantsen Christenheyt.
      
      
        Der slangen kop vertreden ist,
        Die ons door raad en list,
        Bracht heeft den eewigen twist,
        Bracht heeft den eewigen twist.
      
      
        Daarom lovet tot aller frist,
        Den Here Iesum Christ,
        Dat hij mensch worden ist,
        Dat hij mensch worden ist.
      
      
        Dat hij alzo vruntlijcker wijs,
        Zich gaf al tot een prijs,
        Den zij lof, eer en prijs,
        Den zij lof, eer en prijs.
      
    
  