
    
      
        Met enen zoeten schal,
        Nu frolic zinget al,
        Onsers hertsen wonne,
        Ligt in die krib en stal,
        En lichtet als die zonne
        In der Ionckfrouwen saal,
        Regieret over al, regieret over al.
      
      
        O Iesu Kindeken,
        Bij u daar willen wij zijn,
        Troost doch ons gemoede,
        O Hemelsch kindeken,
        Door dijne grote goede,
        Gij sijt die Heer alleen,
        Wilt ons genadich zijn, Wilt ons genadich zijn.
      
      
        Bij u ist vreugd en zingen,
        Ook lust in eewicheyt,
        Der Englen stemmen klingen
        Van dijner heiligheid,
        V lof dat moet ontspringen
        En nu werden verbreyt
        Door alle Christenheyt, Door alle Christenheyt.
      
    
  