
    
      
        CLorinde schone Herderin
        Ei staeckt gij staeckt u vlucht,
        En hoort u Celadons bedroeft gesucht
        Kan ik door smeecken noch gebeen,
        Weerhouden niet u treen,
        Maar wilt gij stadich // en ongenadich
        Vluchten voor mij heen.
      
      
        Mijn lijden is u wel bekent:
        Ach! 't is van heeden niet
        Dat ik hen' u kwam clagen mijn verdriet;
        Helaes twee Jaren zijn voor bij
        Dat ik does quelling ly,
        En dat u ogen // het al gedoogen
        Dat ik sterf om dy.
      
      
        Zo u mijn leeven lastich is,
        En dat het u mishaecht
        Geeft maar een teken alte wreden maagd,
        Schoon dat ik derf het lieve licht
        Maar meest u schoon gesicht,
        Ist u behagen // ik salt verdragen,
        Nooit mijn minne swicht.
      
      
        Ja al geboot gij mij te gaan,
        In de afgronds nare poel
        Te zien al daar der schimmen droef gewoel,
        Ik zal met bidden om uitstel,
        Maar stracx op u bevel,
        Met vlugge treeden // mij spoen beneeden,
        Tot int diepst der Hel.
      
      
        Wel aan verandert dan u sin,
        En neemt u Herder aan
        Laat hem doch langer niet zo treurent gaan,
        Maar toont medoogen schone Son
        Aan uwen Celadon,
        En laat zijn Clachten // dat hert versachten
        Welk nooit lieven ken.
      
    
  