
    
      
        Lofweerdich ist en zoet aerdich,
        Der Moeder Maget kraem,
        Welker sinnen suyver van binnen,
        Voegt God aleen bequaem
        Te brengen voort, alsoot behoort
        Gods hemels vaders eewich woord.
      
      
        O moeder die uwen vader,
        Gebaard tot werltsd profijt,
        O Frouwe welk hemels douwe,
        Vervult u met jolijt,
        Hij suygt, bemint, u God, u kint,
        Den hemel en de erde dient.
      
      
        O soon des werelts loone
        Onzer Emmanuel,
        Wilt buigen om wel te zuigen,
        Botter meck en honig wel,
        Suyver en goed, als melk zoet,
        Die borste van Marie vloet.
      
      
        In rouwe, bracht de eerste vrouwe,
        Moeder der zonden kwaad,
        Maar ’t leven wordt weer gegeven,
        Maria door u saet,
        Gij maget wijs, na onzen eysch,
        Opent ons ’t hemels paradijs.
      
      
        Te voren dood en verloren,
        Lagen wij door dat serpent,
        Genadich God en weldadich,
        Heeft haast ons kwaad geendt,
        V Kint divijn als medecijn,
        Drijft van ons al ’t serpents fenijn,
      
      
        Wilt prijzen en los bewijzen,
        Een Vrou van grote kracht,
        Tweede Eva, welk heeft verdreven
        Der hellen boze macht,
        Eert met den mond en hertzen gront,
        Ons dient Maria t’aller stond.
      
      
        Twede Eva schenckt ons dat leven,
        Van’t twede Betlehem,
        Goed vrede, hier en int twede
        Hemels Ierusalem,
        Waar Cherubin en Seraphin
        V loven s’Hemels Koningin.
      
    
  