
    
      
        Waar is die dochter van Sion,
        Ik wil haar blijde maken,
        Ik woud haar gern een bootschap doen,
        Van alzo grote zaken.
      
      
        Doe men al die wereld beschreef,
        Doe ginck een maghet sware,
        Te Bethlehem daar zij doe bleef,
        Gebaerden haar kint aldare.
      
      
        Een glas al schijnter die zonne door,
        Ten breckt niet van der zonnen,
        Dus heeft de Ionckfrou na en voor,
        Ionckfrou een kint gewonnen.
      
      
        Een duysternis is ons verklaart,
        Een licht is ons geresen,
        Een maghet heeft een kint gebaard,
        Dat dunkt ons wonder wezen.
      
      
        O wonder moeder, wonder kind,
        Moeder en maagd geprezen,
        Maar ‘tkindt dat zij in doeckens wijndt,
        Komt ons zonden genesen.
      
      
        Maria nam hem op den schoot,
        Zij kust hem aan den monde
        De liefde hadde zij zeer groot
        Tot hem in alle stoned.
      
      
        O Here lof moet u altijd zijn,
        Wilt ons doch dan geleiden
        Wel met de weerde moeder dijn
        Als wij al van hier scheiden.
      
    
  