
    
      
        Het is een Roos ontsprongen,
        Wt enen wortel zart,
        Als ons die oude zongen,
        Wt Iesse kwam die arth,
        En heeft een bloemken bracht,
        Midden in den winter
        Wel in die halve nacht.
      
      
        Dat roosken dat ik meine,
        Zo ons dit bloemken bracht,
        Is Maria die reine,
        Daar van Isaias sagt,
        Wt Godes eewigen raad,
        Heeft zij een kind gebaard,
        Blievend een reine Maagd.
      
      
        Wel in den tijden zeker,
        Als der vredsamer heldt,
        Augustus Romisch Keyser,
        Beschreef die gantse werlt,
        Den tins van alle man,
        Ioseph ook met Maria,
        Te Bethlehem doe kwam.
      
      
        Die herberghen waren duere,
        Zij vonden geen ophalt,
        Zij kwamen in een sc hure,
        Daar die wind was zeer kalt,
        Wel in die zelve nacht,
        Een vorst zeer hoog geacht,
        Heeft ons Maria bracht.
      
      
        Den Herders op den velde,
        Doet kond dat Engelsch heir
        En doet haar ook vermelde,
        Dat Christus geboren weer,
        Te Bethlehem daar zij vonden,
        Den Koning ons gezonden,
        In doecxkens gewonden.
      
      
        Dat kindeken wordt besneden,
        Scht dag na zijn gebort,
        Na die Mosaysche seden,
        Heeft daar zijn bloed verstort,
        Met smerten groot en pijn,
        En Iesus genoemd heel fijn
        Hij wil ons Heylandt zijn.
      
      
        Een stern met hellen schijne,
        Dry Koning voert geswindt,
        Wt morgenlandt zeer fijne,
        Tot het nieu geboren kint,
        Zij brachten hem schatten rijk,
        En schencten hem mildelijck,
        Golt, Wyroock, Myhr, gelijk.
      
      
        Lof, eer zij God den Vader,
        Den Soon en heylig Geest,
        Maria Godes Moeder,
        V hulpe ons doch leist,
        En bidt u lieven soon,
        Dat hij door zijn verdienst’ schoon,
        Ons voert in s’hemels troon.
      
    
  