
    
      
        Och wilt aenmercken, gij weelde herten,
        V lichaam krank dat stervelijck is.
        En doet gij ’t niet t’sal u naermaels smerten,
        Als de dood komt, die vreeselijck is:
        Hierom zo wilt u spoeyen
        Die wereld te verfoeyen:
        Ik leert u als den Wijse-man doet.
        Wat baetet al, als gij sterven moet.
      
      
        Wij moeten sterven arm ende rijke,
        Want willen wij ons vermeten dan?
        Die pijn der hellen duert eewelijcke,
        Wijs is hij die ’t wel bevroeden kan:
        Want dansen ende springen
        En fijn maar ydel dingen,
        Die dood beneemt ons het leven zoet.
        Wat baetet al, als gij sterven moet.
      
      
        Bereid u huis in zo korten stonden,
        En wilt altijdts in Gods vreze staan:
        Och wee hun die sterven in haar zonden,
        Zij zullen loon naar werken ontfaen,
        Als d’ooghen zullen keren
        En t’herte zal failleren:
        Waar blijft t;geselschap en d’aertsche goed?
        Wat baetet al, als gij sterven moet.
      
      
        Adieu snoo wereld met u wellusten,
        Bedrieghelijck is al u solaes:
        Ik wil in God gaan soecken mijn rusten,
        Ik moet eens worden der wormen aas:
        Wat salt dan profiteren
        Leckerlijck bancqueteren:
        Die bitter dood grijpt elk onverhoet.
        Wat baetet al, als gij sterven moet.
      
      
        Waar zijn die pleghen te triompheren?
        Zij zijn verdwenen, men sietse niet:
        Wat willen wij dan genucht hanteren,
        Als ‘teynde niet en is dan verdriet?
        Dus laat ons gaan beginnen
        Ons zelven te verwinnen:
        De dood komt (ziet) op de staande voet.
        Wat baetet al, als gij sterven moet.
      
      
        Laat ons nu geestelijck leren sterven,
        Ende bewenen al ons misdaad:
        Willen wij naermaels Gods rijck’ be-erven,
        Elk moet God dienen naar zijnen staat:
        Want waar dat wij ons keren,
        Schrifture zal ons leren,
        Tegen de dood en is schilt noch boet.
        Wat baetet al, als gij sterven moet.
      
    
  