
    
      
        Des Konings vanen sietmen daar,
        Des cruyts geheymnus schijnt heel claer,
        Daar door des vleisch een schepper goed,
        Aent hout met zijn vleisch hangen doet.
      
      
        Daar aan ook is verwondet zeer,
        Zijn sijdt met ener scherper speer,
        Die miltlijck gaf water en bloed,
        Te dempen onzer zonden vloet.
      
      
        Wat David sank is daar volbracht,
        Met lofzangen zeer hoog geacht,
        Tot die mensen singhende wal,
        God van het hout regeren zal.
      
      
        Dit loflick hout vercieret steet,
        Met des Konings purpuren kleed,
        Als enen wtvercoren stam,
        Die does litmaten aan zich nam.
      
      
        Daar aan ook fast genagelt is,
        Des werelts Erloser gewis,
        Der zonden last hij op zich nam,
        Der hellen roof hij ook bequam.
      
      
        O cruys gegroet met allen vlyt,
        In dezes Passi weerden tijd.
        In dezen freudenrijcke tijd,
        Den vromen meer gerechtigheid,
      
      
        Die zondaars schenckt bermherticheyt.
        V loven wij in eewigheyt,
        Die ons door ’t Cruys geheimnus groot,
        Verlost van den eewigen dood.
      
    
  