
    
      
        Ach Iesu lieve Here,
        V zij lof, prijs, en ere,
        Voor uwe liefde groot,
        Die alle wereld genoot,
        Die u hert heeft verneret,
        En u heraff gesueret,
        Hoog wt des hemels sael,
        Diep in dit jammerdael,
        Het was om ons te doen alleyn,
        Dat wij door uwen dood en peyn
        Van allen zonden worden rein.
      
      
        Christ’ ellend was u leven
        Met droefheyt veel omgeven,
        Dorst, honger, hitzs en kelt,
        Moyten, arbeid, mennigfelt,
        Dat hebt gij wel erfaren,
        In dry en dertig jaren,
        Die gij Heer Iesu Christ,
        Op eerden gegaan bist,
        Gij hebt geleeret iederman,
        Daar toe veel wonders ook gedaan,
        Dat niemand al vertellen kan.
      
      
        Endlijck sijt gij gegangen,
        Met liefde groot omvangen,
        Ter plaatsen hoog beroempt,
        Gethsemane genoempt,
        Daar is u hert geslagen,
        Met beven en met sagen,
        V ed’le siele schoon,
        Kreeg daar zeer bitteren loon,
        Gij riept stracks aan den Vader dijn,
        Van Hemel kwam een Engel fijn,
        Die troosten u in angst en pijn.
      
      
        Voor trurigheyt des hertzen,
        En innerlijcke schmertzen,
        Liep van ws lichaams kleed,
        Rijcklijck u bloedigh’ zweet,
        Der Joden schaer met hopen,
        Kwam haastig daar gelopen,
        Laat in die duistere nacht,
        Te vanghen u bedacht,
        Gij gingt die schaeren tegen valt,
        Zij greepen u aan met gewalt,
        Iudas had dat alzo bestalt.
      
      
        Gevangen en gebonden,
        Sijt gij van dezen honden,
        Tot Caipha gebracht,
        Wel in den zelven nacht,
        Daar was der Rath te samen,
        Deedt u ter dood verdamen,
        D’wiel gij vrij hebt bekant,
        V Godes Soon genaamd.
        Hoe mennigen streeck en zwaren slach,
        Hebdy geleden zonder klach,
        Eer dan aenbrack den hell dach.
      
      
        Daar na sijt gij onschuldig,
        En gantselijck geduldigh,
        Door der Joden bozen feit,
        Ten Richter hen geleid,
        Die woud u ledig geven,
        En schencken u dat leven,
        Welk doch der Joden haat,
        Verhinderd met der daad,
        Haar hert brand gants van nijd en grim
        Zij riepen ook met luider stem,
        Heenweg, heenweg aent Cruyts met hem.
      
      
        Geen gnaed was daar te vinden,
        Pilatus deedt u binden,
        Aan enen pilaer groot,
        Daar stond gij naakt en bloot:
        Balt heeft men u met grouwen,
        Gegeesselt en ter houwen,
        Dat u schoon lichaam zart,
        Verwondt en bloedigh wardt,
        O Heer hoe mennigen scharpen slach,
        Hebt gij voor ons al zonder klach,
        Geleden aan den zelven dach.
      
      
        Los heeft men u gevonden,
        Vol strimen en volwonden,
        Daar wt met smertzen groot,
        V duer bloed rijcklick vloot,
        Daar deet men u verhoenen,
        Met doornen schimlick kranen,
        En wardt een purper kleidt,
        Wt spot u aengeleyt,
        Dat was u Koniglick gewandt,
        Een riet gaf men u ook te pand,
        Als een scepter stracks in u hand.
      
      
        O Godes Lam onschuldich,
        Hoe hebt gij zo geduldigh,
        Der doornen kroonen spot,
        Geleden o mijn God,
        Gij hebt u ongedwongen,
        Door liefd alleen gedrongen,
        Ergeven in den dood,
        Te stillen onzen noot,
        Hoe groot moet zijn die liefde dijn,
        Die u beweget heeft Heer mijn,
        Te lijden zulke noot en pijn.
      
      
        Pilatus heeft van ’t leven,
        Ten dood u overgeven,
        Daar op dat moordersch Got,
        V heeft gevuert met spot:
        Den weg sijt gij gegangen,
        Met treurivheyt omfangen,
        V siel vol angst en noot,
        Bedroeft was tot den dood,
        V voetstappen al besprenget fijn
        Met bloed wt aller wonden dijn,
        O wee der bitterlicke pijn.
      
      
        Gings om met groten scharen,
        Veel volk verzameld waren,
        Gingen met wt der stad
        Tot aan die Scheidelstadt,
        Daar sijt gij wtgetoegen,
        En aan een cruys gesloegen,
        Met naglen stump en groot,
        Door hand en voeten bloot,
        Daar sloet her wt u duere bloed,
        Welk Godes grimmen stillen doet,
        En leschet wt der hellen gloet.
      
      
        Daar liet men u op heven,
        Twee moordenaars beneven,
        Aan beiden syden dijn,
        Met u gekruisset zijn,
        Die een wordt wtverkoren,
        Die ander wordt verloren,
        D’wiel hij ook in zijn end,
        Zich niet bekeert behendt,
        Daar stond voor u dijn moeder weert,
        Het ginck door hare siel een zweert,
        V marter haar hert hoog besweert.
      
      
        Troostloos waert gij van herten,
        En stond u voor met smerten,
        Als of gij waerdt van God,
        Verlaten in der noot.
        In dorst heeft men u even,
        Gallen en eeck gegeven,
        Daar op riept gij met macht,
        Het is nu al volbracht,
        Alzo nam u leven een end,
        Vwen Geest befaelt gij ook behendt,
        In Godes dijnes Vaders hendt.
      
      
        Van wonder magmen klagen,
        Dat zich heeft toegedragen,
        Stracks in die zelve tijd,
        Als gij gestorven sijt,
        Die eerd zich heftig schuddert,
        Den Tempel ook erziddert,
        Den voorhanck wonderlijck,
        Van een ander deilet zich,
        Die Son een wijl verduisterd waar,
        Die graven zich op deden t’waer,
        Die harde steen tersprongen gaer.
      
      
        Terstonts ook dijne siele,
        Heen af voer ter voorhelle,
        Daar gij verwonnet glijck,
        Des Sathans macht en rijk,
        Het lagen met verlangen,
        In die voorhel gefangen,
        Die vaders veel en wijt,
        Van aenbegin der tijd,
        Den Kercker hebt gij gants verstoort,
        En alles vrij hen weg gefoert,
        Wat u aldaar heeft toe gehoord.
      
      
        Tot t’leven sijt erstanden,
        Die dood met zijnen banden,
        Zal u voortaan o Heer,
        Verstricken nummermeer,
        Gij sijt met dijnen scharen,
        Ten Hemel op gevaren,
        En hebt wt milder hand,
        Vwen Geest heraff gesandt,
        Die in de wereld u Kerck erhelt,
        En die regiert, ook heerlijck ziert,
        Met zijnen gaven mennigfalt.
      
      
        Dit sijnj der waarheid leren,
        Geeft Heer dat wise eeren,
        En zo van Ketterij,
        En dwalingh blijven vrij,
        Wilt gij ons doch regieren,
        Op uwe wegen stieren,
        In der gerechtigheid,
        Ter hoochster zaligheid,
        Dat wij te schanden werden nicht,
        Voor dijnen strengen aangezicht,
        Als gij zult houden u gericht.
      
    
  