
    
      
        Daar Iesus aan den Cruytse stond,
        En hem zijn lichaam was verwondt,
        Met bitterlijcke smerten.
        Die zeven woorden die Iesus sprak,
        Die betracht in uwe herten.
      
      
        Zijn Moeder heeft hij ook bedacht
        Als hij dat derde woord haar gaf:
        Vrouw wilt u Soon beschouwen.
        Ioannes neemt u Moeder waar,
        Laat dit u niet berouwen.
      
      
        Dat vierde woord nu horet aan:
        Een dorst is mij zeer aengegaen,
        Riep hij met heller stemmen,
        Dat heil der mensen ik begeer.
        Och mocht ik dat volbrengen!
      
      
        Ten vijften riep hij in groter pijn:
        Ach God, ach God, Heer Vader mijn
        Hoe hebt gij mij verlaeten?
        Dat ellende dat ik lijden moet
        Is groot al zonder maeten.
      
      
        Dat zeste was een krachtich woord,
        Dat veele sondaer ook verhoord,
        In haar doodtlijcke wonden:
        Het is volbracht mijn tijden groot
        Alhier in dezer stonden.
      
      
        Dat letste woord: met groot begeer
        In uwe hand mijn geest beveel:
        Als ik als nu zal sterven,
        Gij woudt den Sondaer genadig zijn,
        En laeten niet verderven.
      
      
        Wie Iesus pijn in eeren heldt,
        Die zeven woord ook dick vermelt,
        Den wilt der Heer verheven
        Op eerden hier tot zijn genaed,
        En naemaels t’eewigh leven.
      
    
  