
    
      
        Het stond een Moeder reine,
        Neffens dat Cruycen hout,
        Zeer druckelijck en weynen,
        In liefde niet verkout,
        Met pijne mennigfout,
        Sach zij haar Soon eerbaer,
        Hangen als puer rein goud,
        Int vier des lijdens zwaar.
      
      
        Wiens metlijdent herte,
        T’sweert druckelijck doorsneet,
        Och hoe was dan in smerte,
        Bedruckt, benaut, besweet,
        Godtsd Moeder, als groot leed,
        Haar Soon gebenedijt,
        Wiert aangedaan zeer wreet,
        Voor haar nooit droever tijd.
      
      
        Wie zal daar mogen wezen,
        Die niet bedroeft soud zijn,
        Dat hij sage bij dezen,
        Christi Moeder divijn,
        In sulck’ een swaere pijn?
        Wie soud metlijden niet,
        Die sach op elk termijn,
        Haar lijden en verdriet?
      
      
        Om de schuld en misdaden,
        Van al zijn volk zeer groot,
        Sach hij met druck beladen,
        Van hoofde tot den voet,
        Iesum doorwont, bebloet,
        Zij sach in druck het meest,
        Sterven haar Soon zoet,
        Als hij gaf zijnen Geest.
      
      
        O Fonteine der liefde,
        Moeder getrouwe goed,
        Dat ik als de geriefde,
        Mach in des hertzens gront,
        Smaecken de kracht terstont,
        Van zijn groot lijden nu,
        Dat ik alzo doorwont,
        Mach wenen hier met u.
      
      
        Doet doch mijn herte branden,
        Tot God nacht ende dach,
        Bindt met der liefden banden,
        In t’hert al zijn verdrach,
        Dat ik behagen mach,
        Hem, zo doorwont voor mij,
        Zijn pijne met beclach,
        In mij bedeelt docvh gij.
      
      
        Beweeght mijn herte binnen,
        Zo langh’ ik leve cranck,
        Om met u te versinnen,
        Des cruyce lijden frank,
        T’is doch al mijn verlanck,
        Met een droevig vermaen,
        Met u nemen den ganck,
        Om neffens t’çruys te staan.
      
      
        Maegt der Maegden verheven,
        Doet mij hier Christus dood,
        Zijn Passie, bitter leven,
        Draghen int herte bloot,
        T’sy in vreuchd oft in noot,
        Door een liefd onbevleckt,
        Gedenken al d’aenstoot,
        Van God en mensch perfeckt.
      
      
        Maakt mij doch door u vierich,
        Moeder en Maegt bekent,
        Bevrijt mij vant dangierich
        Vier, en d’eewich torment,
        Door Christus cruyce wendt
        Van mij het sondich getruer,
        Gunt in mijn lest endt,
        Des blyschaps zoeten guer.
      
    
  