
    
      
        Ter maaltijd van ons Lamken rein,
        Laat ons lof zingen int gemeyn,
        Die nu door ’t root Meer kommen zijn,
        Verciert met witten kleeren fijn.
      
      
        Wiens lichaam van ons geeten is,
        Dat voor ons aent cruys hing gewis,
        Daar toe zijn bloed gedroncken schoon,
        Dat voor ons vergoot Godes Soon.
      
      
        Aan Paesch-avont hij ons erhielt,
        Van den Engel die ’t al vernield,
        Wt Pharaonis dienstbaarheid,
        Brocht hij ons tot die vrijheid.
      
      
        Christus is nu ons waar Paschlam,
        Geofferd aan des cruyces stam,
        Dat zoete brood der Iootschen schijn,
        Beteyckent ook zijn lichaam fijn.
      
      
        O een eerweerdigh’ offerhandt,
        Dat daar verbreekt der hellen bant,
        En verlost die gevangen schaer,
        Het leven ook weer brengt vruchtbaar.
      
      
        Christus staat op wt dat graft claer,
        Die een winner der Hellen waar,
        Hij heeft verplet den duyvel snoot,
        En ons verdient ook Abrahams schoot.
      
      
        O God wij bidden u met vlijt,
        In dezes Paschens weerden tijd,
        Van allen bozen doots aenval,
        Behoed u Christen over al.
      
      
        Gelovet sijt gij Iesu Christ,
        Die van den dood verstanden bist,
        Met den Vader en heilig Geest,
        Die wij hier loven al om meest.
      
    
  