
    
      
        Christus is op gestanden,
        Al van der marterer handen.
        Des zullen wij allegaer vrolijck zijn,
        Christus zal onzer Trooster zijn.
        Kyrie eleison.
      
      
        Waar Christus niet erstanden,
        Zo waar die wereld vergangen,
        D’wijl hij nu erstanden ist,
        Zo loven wij den Heren Iesum Christ.
        Kyrie eleison.
      
      
        Het gingen dry heilige Vrouwen,
        Zij wouden dat graf beschouwen,
        Zij zochten den Heren Iesum Christ,
        Die aller wereld een Trooster is.
        Kyrie eleison.
      
      
        Wie wentelt ons van des grafs door,
        Den groten steen die ligt daar voor,
        Zo balt zij avers kwamen daar,
        Den steen daar van gewentelt waar.
        Kyrie eleison.
      
      
        Zij gingen in dat graft heen in
        En sagen daar een Engel fijn,
        Int graft sitten ter rechter hand,
        In een angh en zeer schoon gewandt.
        Kyrie eleison.
      
      
        Zij erschrickten voor dit gesicht,
        Die Engel sprak, en vreest u nicht,
        Gij zoekt den gecruytsten Iesum Christ,
        Die vanden dood erstanden ist.
        Kyrie eleison.
      
      
        Daar ziet het toe bij dezer frist,
        Die plaets daar hij gelegen ist,
        Zo gaat nu heen, en zegt terstont,
        Zijn Iongeren, en doet Petro kond.
        Kyrie eleison.
      
      
        In Galileam doet haar gaan,
        Daar zullen zij Christum schouwen aan,
        Zij gingen snel hen weg vant graft,
        En deden wat haar was operlagt.
        Kyrie eleison.
      
      
        Wij dancken u Heer Iesu Christ,
        Dat gij van den dood erstanden bist,
        En hebt verstoort zijn gewalt en macht,
        En ons wederom tot het leven bracht.
        Kyrie eleison.
      
      
        Lof zij u o heyliges cruys,
        Behuildt ons arme Christen luydt,
        Al van der Ketters valschen leer,
        Dat zij ons nimmer bedroeven meer.
        Kyrie eleison.
      
      
        O Iesu Christ beminde Heer,
        Door u zeer grote marters eer,
        Verleendt ons al een saligh end,
        En hier na een vrolijck opperstend.
        Kyrie eleison.
      
    
  