
    
      
        Hemelse Koninginne,
        Verblijd u nu, verblijd u nu,
        Want Iesus dien ik minne
        Die komt tot u, die komt tot u, die komt tot u.
      
      
        Die gij waert weert te dragen
        In uwen schoot, in uwen schoot,
        Verrijst na schrifts gewagen,
        Ras van der dood, ras van der dood, ras van der dood.
      
      
        Rein Maget wtgelesen
        Bidt uwen Soon, bidt uwen Soon,
        Dat hij ons genaedich wese,
        En ons verschoon, en ons verschoon, en ons verschoon.
      
      
        Wilt toch van ons af wenden
        Zijn gramschap groot, zijn gramschap groot
        Verwekt in ons ellenden
        Met zonden snoot, met zonden snoot, met zonden snoot.
      
      
        Verzoend den Heer der Heren,
        Op ons verstoort, op ons verstoort,
        Biddend’ die u met eeren
        Altijd verhoord, altijd verhoord, altijd verhoord.
      
      
        Vant sware jok der zonden
        ’t Welk ons mishaegt, ’t welk ons mishaegt.
        Dat wij werden ontbonden
        Helpt suyver Maegt, helpt suyver Maegt, helpt suyver Maegt
      
      
        Wilt van’t Serpent bevrijden
        In stervens noot, in stervens noot,
        Doet ons ontgaen, na t’strijden
        D’eewige dood, d’eewige dood, d’eewige dood
      
      
        Looft God en jubileret
        Met zoeten toon, met zoeten toon.
        Want hij door t’kruys regieret
        Verresen schoon, verresen schoon, verresen schoon.
      
    
  