
    
      
        Koninginne des Hemels,
        Verblijd u Maria,
        Den gij hebt ontvangen,
        Die ist van den doden operstanden,
        Bidt God voor ons. Alleluia.
      
      
        Maria Maget wtverkooren,
        Wend van ons ws kinds toorn,
        Dat hij ons wil geven,
        Die vreugd in dat eewigh leven,
        Bidt God voor ons. Alleluia.
      
      
        Koninginne der eeren
        Verzoend ons doch den Heren,
        Als wij zullen sterven,
        Helpt ons bij God genaed verwerven,
        Bidt God voor ons. Alleluia.
      
      
        Maria Moeder reine Maagd,
        Den last der zonden ons mishaeght,
        Daarom willen wij ons bekeeren,
        Verzoenen ons met God den Heren,
        Bidt God voor ons. Alleluia.
      
      
        Bidt voor ons Hemels Koningin,
        Dat wij vrolijck vaeren daar hin,
        Wt die bedroefde jammerdal,
        Behoed ons voor eewiger qual,
        Bidt God voor ons. Alleluia.
      
      
        Vreugd u lieve Christenheyt,
        Looft God met bestendigheyt,
        Die aent cruys heeft gehangen,
        Die is van den doden operstanden,
        Bidt God voor ons. Alleluia.
      
    
  