
    
      
        Vreugd u gij werde Christenheyt,
        Iesus heeft overwonnen,
        Die grote marter die hij leidt,
        Die heeft ons nu ontbonden,
        Grote sorgh was ons bereid,
        Die is als nu gans hen geleid,
        Erstanden ist grote zaligheid.
      
      
        Hoog geprezen Heer Iesu Christ,
        Wij vreuwen ons al huyden
        En alles wat in leven ist,
        Ik meyn de Christen luyden
        Nu zingt doch alle en weest fro,
        Het is alles geschiet alzo,
        Erfrewt u o Maria.
      
      
        Magdalena tot dat graft ging,
        Zij woud den Here soecken,
        En vant twee Engel (goede ding)
        Zij groetse duechtdentlijcken,
        O Engel liefste Engel fijn,
        Waar is doch nu der meestedr mijn,
        Waar zal ik hem nu vinden?
      
      
        Die Heer en meester is niet daar,
        Dan hij is opperstanden,
        Hij is na Galileam voorwaar,
        V alle voor gegangen,
        Hij brak ook der hellen door,
        En voerd die oude vaders her voor,
        Wel wt den zwaren banden.
      
      
        Daar lagen zij veel duizend jaar,
        Zeer ellendigh gevangen,
        Na Christi opperstandenis,
        Stond alle haar verlangen,
        Verkeert heeft zich haar loath gewis,
        Nu God haar weer versoenet is,
        Des dancken zij hem van herten.
      
      
        Hij nam zij bij der rechterhand,
        Lieflick op deze wijze,
        Al wt des duyvels overhand,
        Brocht zij int Paradijse,
        Hij voerd zij wonderlijcken schoon,
        Daar boven in des Hemels troon,
        Daar zingen zij Alleluia.
      
      
        Doe onze Heer ten Hemel voer,
        Vrolijck met groter schallen,
        Wat liet hij ons tet letzen hier?
        En sisjn lieve Ionger allen,
        Hij zand ons wel den heiligen Geest,
        Tot enen troost der Christen meest,
        Des zingen wij Alleluia.
      
      
        Eer zij den Vader en den Soon,
        Daar toe den heiligen Geeste,
        O Heer God onzer zond verschoon,
        Tot dezer tijd aan meeste,
        .Geeft uwen vreed en eenigheyt,
        Van nu aan tot in eewigheyt,
        Zo zingen wij Alleluia.
      
    
  