
    
      
        Dit feest en weerden tijd,
        De vreugd en Christen vlijt,
        Die gemoeder dwingen,
        Lofzangen te zingen,
        Daar Christus Godes Soon,
        Opvoer in Hemels troon,
        Gods en der mensen midlaer schoon.
      
      
        Hij is in den Hemel,
        Geclommen met jubel,
        Der heiligen gemeyn,
        Looft hem daarom certain,
        Desglijcks der Engelen schaer
        Zingt lof luyd en klaer,
        Den triumpheerder openbaer.
      
      
        Opvarent met zich bracht,
        Die gevangen met kracht,
        Schenckt den mensen gaven,
        Mildelijck van baven
        Een strengh Richter komendt,
        Is hij aan des werelts endt,
        Die ons met gnaden heeft gemeind.
      
      
        Wij bidden u o Heer,
        En gnadich schepper zeer,
        Ziet aan u dienaars goed,
        Wilt haar geven voorspoet,
        Tegen den duyvel wreet,
        Die brullent om ons geet,
        Dat wij ontgaen dat eeuwig leed.
      
      
        Om alzo gij kompt weder,
        Met vuyr wolcken neder,
        Te richten openbaer,
        Al wat verborgen waar,
        Dat gij niet geeft die pijn,
        Ons die al zondaars zijn,
        Maar genaedighlijck u aenschijn.
      
      
        Dit o eewigh vader,
        Geeft ons alle gader,
        En gij o Iesu meest,
        Met den heiligen Geest,
        Ene Dryvuldigheyt
        Gelijcker heerligheyt
        Heerschent tezamen in eewigheyt.
      
    
  