
    
      
        Myn tongh wilt met vreugden klingen,
        Dat geheymnis des lijfs zart,
        En van duyren bloed ook zingen,
        Dat die lijfs vruchrt edler aard.
        Aller werlt dat heil te brengen,
        Heeft vergoten onverspaert.
      
      
        Ons geboren, ons gegeven,
        Wt een Maget onbesmet,
        In does werlt was zijn leven,
        Zijn woord planten hij zeer net,
        En zijn wandel daar beneven,
        Heeft hij wonderlijck beset.
      
      
        In dat lest avents eten,
        Als hij bij zijn Ionghers zat,
        Dat gezet wordt niet vergeten,
        Doe hij dat Paeschlamken at,
        En gaf tot een spijs vermeeten,
        Zich zelfs als een kostlijck schat.
      
      
        T’woort vleisch sijnde, heeft waarachtig,
        Door t’woort van’t brood vleysch gemaakt,
        En van Wijn zijn bloed zeer krachtig,
        Dat niet en mach zijn gelaeckt,
        Want een goed hert twijfelachtigh,
        Door t’geloof tot sterckheyt raeckt.
      
      
        Laat ons ootmoedich aenbeden,
        Zo een weerdig Sacrament,
        Een voor d’oude Wet met reden,
        Laat die nieu ons zijn bekent,
        Ons verstand moet te allen steden,
        Door t’geloof zijn ongeschent.
      
      
        Den Vader en Soon geprezen,
        Zij lof en jubilatie,
        Saligheydt, eer, kracht mitsdesen
        Haar zij ook benedictie
        Die van beiden compt geresen,
        Zij gelijke laudatie.
      
    
  