
    
      
        Wilt ontspringhen, lof-sanck zingen,
        Onzen Heer’ gebenedijt,
        Want hij doet ons grote dingen,
        Hier af looft hem met jolijt.
        En wilt u van kwaad bedwingen,
        Zijn weldaet gedachtich sijt.
      
      
        Ingeseten // wildy weten
        Wat der Heer’ ons heeft gedaan:
        Door zijn goedheid ongemeten,
        Geeft hij ons zijn lichaam saen,
        Tot een spijze om te eten.
        Wilt hem weedelijck ontfaen.
      
      
        Proeft u sinnen, wel van binnen,
        Eer dat gij ontvangen zult,
        Dezen groten schadt der minnen,
        Die Hemel end’ aarde vult:
        Eer dat gij dit zult beginnen,
        Spreekt ootmoedelick u schuld.
      
      
        Wat mocht God ons meerder geven
        Dan dit lieffelijck present,
        Zijn vlees ende bloed verheven,
        In het Heylich Sacrament,
        Op dat wij int ’t eewich leven
        Zouden komen ongeschent.
      
      
        Deze spijze, groot van prijse
        Liefd’ in onze sieen straelt:
        Wt des hemels Paradijse
        Is voor ons neder ghedaelt:
        Looft hem met d’Engelsche wijze,
        Van does spijze ongefaelt.
      
      
        Glorie, lof, hoochheydt, ere
        Zij die hooghe Triniteyt,
        Doe ons arme mensen teere
        Deze spijze heeft bereid:
        V loven wij onzen Here,
        Nu en inder eewicheyt.
      
    
  