
    
      
        Ghegroet sijt gij offerande rein,
        Die waarheid en dat leven,
        Door u is die offeren gemeyn,
        Haar billijk endt gegeven,
        Door u wordt God in eewicheyt,
        Zijn lof en prijs bewezen,
        Door u zo wordt die Christenheyt,
        Bewaard en wel genesen.
      
      
        Gegroet sijt gij waar Lichaam goed,
        Mijns Heren tot een letzen,
        Zijn vleysch en ook zijn heilig bloed,
        Ons daar met te ergetzen,
        Die liet hij ons tot een goed pand,
        Hem daar bij te gedenken,
        Als hij vertoog na t’Vaders land,
        Zich zelfs deed hij ons schencken.
      
      
        Daar is Iesus zelfs wesentlijck,
        In eygener natueren,
        Gants onverdeylt waerachtighlijck,
        Niet alleen in figueren,
        Met vleysch en bloed zo is hij fijn,
        Dit gelooft vast zonder sorgen
        Onder gestalt van brood en Wijn,
        Hoe wel voor ons verborgen.
      
      
        Die daar sichtbaer int Hemelrijck,
        Van d’Englen wordt geeret,
        Die is hier op een ander wijs,
        In vremd’ gestalt bekledet,
        Hoe dat geschied, en hoe’t mach zijn,
        Dat kan geen mensch versinnen,
        God die all’ ding vermach alleen,
        Kan dit ook licht volbrengen.
      
      
        Des Heylants lijf blijft onverteert,
        Hoe veel hem ook doen smaken,
        Christus een mensch en God geëerd,
        Die wordt hier gants genaeten,
        Gebroken door des broods gestalt,
        Zijn vleysch blijft ongeschonden,
        Die vrucht zijns lijfs zeer mennigfalt,
        Wordt ons door hem gezonden.
      
      
        Christus, merckt wel, door zijn gewalt,
        Gants niet wordt veroneeret,
        Of schoon des broods en Wijns gestalt,
        Natuerlijck wordt verteeret,
        Hoe wel hij is in Hemels troon,
        Ook is hij op der eerden,
        Door zijn almacht can hij dat doen,
        Kom hem in groter weerden.
      
      
        O zoete God Heer Iesu Christ,
        Een spijs tot t; eewigh leven,
        D’wiel gij u ons zo mildiglijck,
        Te nutten hebt gegeven,
        Verleend ons door u kracht en sterke,
        Die zonden te boeten allen,
        Geeft ons gedenken woord en werk,
        Daar aan gij hebt gevallen.
      
    
  