
    
      
        Gegroet sijt gij Edele Koningin,
        Der Mensen en der Engelen,
        Een Moeder der Bermhertigheyt,
        Dat leven onze hoop ende soeticheyt.
        Dat leven onze hoop ende soeticheyt.
      
      
        Wij ellende kinder Eve, schreyen tot dy,
        Met trueren ende wenen zuchten wij,
        In dezen elenden jammerdal,
        Vergieten onsere tranen zonder tal.
        Vergieten onsere tranen zonder tal.
      
      
        Eya onsere voorsprekerin,
        Dijn heiliger Naam, leit ons in sin,
        Wende op ons dijn bermhertige oge,
        Dijn Moederlijck hart aan ons kinderen toont,
        Dijn Moederlijck hart aan ons kinderen toont.
      
      
        Na dezen Elendt ons genadig besoeck,
        Toont ons Iesum dijn gesegende vrucht,
        O goedige, o mild Iongfrouw,
        O aller houdsaligste Maria,
        O aller soeteste Maria.
      
    
  