
    
      
        Maria zaert, van edler aard,
        Gij sijt een Maagd der eeren,
        Int Hemelrijck, is niet ws glijck,
        Naast God den hoogsten Heren,
        O Roose root, o dueghde groot,
        In Hemel en op eerden,
        Ws glijck mach nimmer werden,
        Der Zonnen glants, omgeeft u gants,
        Door uwe daad, verwerft mij gnaed,
        Oprechtigh u te eeren,
        Mijn leven lanck, met goed gesanck,
        V lof moet altijd weren.
      
      
        Maria fijn, met klaren schijn,
        Locht gij in hoogsten throone,
        Daar u met eeren, van twaalf sternen
        Wordt op gezet een krone,
        Gij sijt heel net, en gants perfect,
        Met gnaden schoon omgeven,
        Verwerft mij een goed leven,
        Van deughden schoon, bij God dijn Soon,
        O Ionckfrouw zoet, gelpt dat ik boet,
        Mijn zond voor mijnen ende,
        Als mij ter brickt, mijn hert en gesicht,
        Biedt mijner siel dijn hende.
      
      
        Maria Ionckfrouw, helpt dat ik ste
        V kind aan mijnen ende,
        Schicht mijner siel, Sant Michiel,
        Dat hij die voer behende,
        Int Hemelrijck, daar alle glijck,
        Die Engel vrolijck zingen,
        Haar stem doet hel erklingen,
        Heilig, heilig, sijt gij heilig
        O sterke God, Heer Sabaoth,
        Regiert gewaldichlijcken,
        Daar is een endt van al ellendt,
        Daar vreuchtmen eewiglijcken.
      
      
        Maria klaer, zonder zond voorwaar,
        In u zijn geen gebreken,
        Het leeft geen man, die mach oft kan,
        V glory groot wt spreken,
        Met groter eer, prijstmen u zeer,
        In Hemel en op eerden,
        Ws glijck magh nummer werden,
        O Ionckfrouw schoon, wilt bij u Soon,
        Wt liefde groot, mijns sonders snoot,
        Gedenken doch ten besten,
        Als mij die dood, met groter noot,
        Bestrijden zal int lesten.
      
    
  