
    
      
        Myn siel maakt groot den Heren fijn,
        Mijn geest heeft zich erfrewet zeer,
        In God den Zaligmaker mijn,
        Want aangezien zo heeft der Heer,
        Zijner dienstmaagds demoedicheyt,
        En heeft door grote gnedigheyt,
        Mij bewezen bermhertigheyt.
      
      
        Ziet nu voortaan tot aller tijd,
        Zullen mij alle geslechte,
        Loven en prijzen breet en wijt,
        En saligh spreken met rechte,
        Want aan mij heeft God almachtich,
        Grote dingen gedaan krachtich,
        Zijn Naam is heilig waerachtich.
      
      
        Ook groot is sisjn barmhertigheid,
        Strekt zich van geslecht in geslecht,
        Alle mensen is zij bereid,
        Die hem vrezen van herten recht,
        Hij heeft gebruikt zijns arms gewalt,
        Die hooveerdigen mennigfalt,
        Verstroyt en gantschelijck ontstalt.
      
      
        Des eerenstoels heeft hij entset,
        Die hoog opgeblasen Heren,
        D’ootmoedigen daar op gezet,
        En begaeft met groter eeren,
        Die arm en hongerich waren,
        Heeft hij door zijn gnaed verkaren,
        Die Rijcken leegh laten varen.
      
      
        Der Heer heeft Israels geslacht,
        Nu met genaden ontvangen,
        En heeft alzo verlost den knecht,
        Als daar was al ons verlangen,
        Want zo beloofden God zeer zoet
        Abraham, en ons’ Vaders goed,
        Zijn woord nimmer falieren doet.
      
      
        God Vader Soon en heylig Geest,
        Zij lof en prijs van ons gesacht,
        Die door zijn gnaed het allermeest,
        Ons mensen zo groot heeft geacht,
        Dat hij door zijne liefde groot,
        Ons mensen en ons sonders snoodt
        Verlost heeft van den eewigen dood.
      
    
  