
    
      
        Gij Heilige Godes vriend,
        Hoe hoog heeft u die Heer geëerd,
        Dat gij in Hemel hebben kundt,
        Alles wat daar u hert begeert,
        Gij hebt bij u dat hoogste goed,
        En ook allen wellusten vloet,
        Welk altijd verblijdt uwen moet.
      
      
        Gij lichtet als der Zonnen glants,
        Nu in dat eewige leven,
        V klaarheid is perfeckt en gants,
        En heeft u heerlijck omgeven,
        Saligh sijt gij tot aller tijd,
        D’wijl gij int huis des Heren sijt,
        En prijset hem met allen vlijt.
      
      
        Christus heeft u dat rijk bereid,
        Dat gij etet van zijnen disch,
        En drinket in der zaligheid,
        Godes gnaed altijd nieuw en frisch,
        O hoe lustig moet het wezen,
        Daar gij van God wtgelesen
        Van allen druck sijt genesen.
      
      
        Den winter kout noch duister nacht,
        Sietmen niet meer daar regneren,
        Men ziet u daar met groter macht,
        Herschen en triumpheren,
        Gij blijft altijd in dezer jeucht,
        Met alle welluste verheucht
        Dit is het loon van uwe deucht.
      
      
        Wie soud doch kunnen vertellen,
        Als u vreugd in dat eewigh rijk?
        Gij sijt daar al zonder quellen,
        Zonder pijn en vrees eewiglijck,
        Geen dood kan u aenspringen daar,
        Gods aangezicht aenschout gij claer,
        Dat is u hoogste goed voorwaar.
      
      
        Nu bidden wij u al gelijk,
        Gij willet ons gnaed verwerven,
        Dat wij komen int Hemelrijck,
        Bij God na onze afsterven,
        Roept voor ons God den Heren aan,
        Helpt ons den vijand wederstaan,
        Dat wij dat eewigh wee ontgaen.
      
    
  