
    
      
        V loven wij o eewich Heer,
        Met u Englen al om zeer,
        Die ons van u gegeven zijn,
        Tot onze behoeders fijn,
        En bewaeren u Christenheyt,
        Van des duyvels listigheyt.
      
      
        Al Engelen in Hemel schoon,
        Erlangt ons dat eewigh loon,
        Houdt ons door u sorchvuldighedyt,
        Hier op den weg der waarheid,
        Bewaard onze gewisse puer,
        Voor zond en dat helsche vuer.
      
      
        Sanct Michael Hemels primaet,
        Behoet ons voor alle kwaad,
        Drijft van ons den helschen Draeck,
        Beschermt ons voor zijnen raeck,
        Erwerft ons ook gracy bij God,
        Om te krijgen een goed lot.
      
      
        Sanct Gabriel gij Godes kracht,
        Staat ons bij met uwer macht,
        Gij boodschapte dat eewich woord,
        Daar met verswondt Eve moordt,
        Erlangt ons gnaed en warer boet,
        Om t’ontgaen der hellen gloet.
      
      
        Sanct Raphael Gods Medecijn,
        Neemt weg der zonden fenijn,
        Als wij wt dit ellent ylen,
        Dan beleydt onze sielen,
        Gelijk gij deet Tobie Soon,
        Voert ze in des Hemels troon.
      
    
  