
    
      
        Her Iesu Christ Godes Soon,
        Van ener Ionckvrouwen rein,
        Aller Ionckvrouwen een kroon,
        Een mensch geboren feyn,
        Gij sijt een Ionckvrouwlijcke vrucht,
        Die lief heeft die reinigheid,
        En Ionckvrouwlijcke tucht.
      
      
        Gij hebt grote gnaed bewezen,
        Den reinen Magdelein
        Dat zij hebben als Geesten,
        Geleefd suyver en rein,
        Dat zij in dezer argen werlt,
        Daar in veel luyd verderven,
        Haar herts op u hebben gesteld.
      
      
        Haar vleysch hebben zij bedwongen,
        Gemijdet onreynigheyt,
        Daarom isset haar wel gelongen,
        Dat zij met dapperheyt,
        Die wereld hebben overwonnen
        Met allen haren lusten
        Gnaed over gnaed gevonden.
      
      
        Om genaed hebben zij gebeden
        Die ist haar wedervaren,
        Onder haar voeten getreden,
        Den duyvel met zijn toorn,
        Zij hebben ridderlijck gerongen
        Met haar vrouwlijcke swackheyt
        Die boze wereld bedwongen.
      
      
        Zij hebben uwer liefden wegen
        In haar lichaam gevoerd,
        Een Engelisches leven,
        Met reinigheid geciert,
        Der wereld verganghlijck vreugd veracht,
        Die tot verdoemnis voeret,
        Dat komtstigh wel betracht.
      
      
        Hoe wel haar wordt hert nagesteld
        Na hare tucht en eer,
        Zij waren nochtans niet gefelt,
        Dan gij hielpt haar o Heer,
        Zij leden veel smaet, spot, en pijn,
        Haren geloven kost niet schaden
        Haar hert gestercket fijn.
      
      
        Eer dan zij tegen u deden,
        Eer lijden zij groot noot,
        Een troost zij tot u hedden,
        Leden uwent halven den dood,
        Daarom waren zij afgescheiden,
        Gedodet van den bozen,
        Tot den Engelschen vreuchden.
      
      
        Aldaar hebben zij gevonden
        Naar hares hertzen moet,
        Haren liefsten Bruydegome,
        Die edle Peerle goed,
        Den zij hebben gezocht en gelieft altijd
        Na haren hoogsten vermogen,
        Het rouwt haar nummer des strijdts.
      
    
  