
    
      
        Zingt gij Heyden weest alle vroo
        Gij volcker klingt Xaverio,
        Der nie Stern, der schijnt van fern, wt Indien,
        Doet eeren, prijzen en loven,
        Die in Hemel hoog daar boven,
        Zich vervreudt met God alle tijd,
        En prijset hem in eewicheyt.
      
      
        Deze Stern met haren schijn,
        Gants Orient erluchtet fijn,
        Durch Indiam, Iaponiam, tot aan Chynam,
        Deilt zij wt hare stralen klaer
        Maakt, wat verborgen, openbaer.
        Dickmaels met zijner influents,
        Curiert der Sielen pestilents.
      
      
        Die verfloeckte afgodderey,
        En der Goderen boeverey
        Hebben verblent, alle Land en Stent, in Orient,
        Derhalven zich Xaverius,
        Bereid zonder eenich verdrus,
        Medt zijnen wonder schoonen glants,
        Die niet Wereld vervullet gants.
      
      
        Hoe veel duizend Heyden zijn
        Afgetrocken den bozen Vijand
        Den hij met vreudt, ter zaligheid, den weg bereid
        Door predigen en kinder leer,
        Daar op hij gedreven alzo zeer,
        Dat hij in zo geringer tijd
        Bekeert heeft mennich Land en luydt.
      
      
        Grote Landen en Koninckrijck
        In geloven sint veracht te gelijk,
        Door dezen Stern, die haar van vern, toekommen gern
        En daar te voor der helsche draeck
        Regeerden, werdet algemack
        Aldaar gemeert die Christenheyt
        En daeghlijcx wijder wt gebreyt.
      
      
        O Xaveri, o edle Stern
        O Apostel in Indien, o clare Son
        O hell Maen, onzer Patroon,
        V loven China en Iapoon
        Denen gij zo veel goedts gedaan,
        En wij met haar tot aller tijd
        V te vereren zijn bereid.
      
    
  