
    
      
        Laat zich verblijden s’Hemels sael
        En ook die wereld altemaal
        Want over al wordt zeer verbreyt
        Sant Luthardi solemniteyt,
      
      
        Hij leefden hier als enen Sanct
        En was tiendt Graef van ’t Cleefsche land
        Daar hij ook voor acht honderd faer
        Een Kercke stichten openbaer.
      
      
        Die staat tot Wischel zeer vermaert,
        Daar in zijn lichaam wordt bewaard
        Daar hij tot Patroon excellent,
        Gekoren heeft Sint Clement.
      
      
        Zijn Siel is nu in glorie
        Door een grote victorie
        Van s’werelts strijdt, en groot bedroch
        Waar in wij tezamen leven noch.
      
      
        Hierom zo laat ons wel gemoet,
        Zingen, Leysen, Lofzangen zoet,
        En nieu Liedekens vermeert,
        Waar mede dat gij hem vereert.
      
      
        Laat ons te samen dag en nacht,
        Bidden wt onzer Sielen kracht,
        Dat wij door zijn verdiensten schoon,
        Met hem verkrijgen t’eewich loon.
      
      
        Den Vader zij glory en eer,
        En zijnen Soon onseren Heer,
        Ook den trooster den Heiligen Geist,
        Nu en eewighlijck allermeist.
      
    
  