
    
      
        Christ spreekt tot ‘smenschen siel vertrouwt,
        Heft op u cruyts mijn liefste bruyt,
        Volgt mij een gang door’t bitter kruid,
        Dat ik gedragen heb voor dy,
        Hebt gij mij lief zo volget mij.
      
      
        Daar op die Siel zich klaget zeer,
        Ach Iesu allerliefster Heer,
        Ik ben noch jong en zart zo zeer,
        Ik heb u lief dat is wel waar,
        Doch is u cruyts mij veel te zwaar.
      
      
        Daar op spreekt Christ van Hemel hoog
        Ik was noch jonger doe icks droegh
        Klaegt niet gij sijt noch sterk genoeg,
        Maar wanneer gij werd alt en kalt,
        Zo hebt gij des cruyts geen gewalt.
      
      
        Die Siel klaegt zich, als waar zij krank,
        Hoe kan ik lijden dit bedwangh,
        Der dag sijnt veel dat Iaer ist langh,
        Ik ben des cruytzes ongewoon,
        Ach Iesu Christ daarom mijn verschoon.
      
      
        Christ spreekt, gij moet u beter wegen,
        Hoe is u liefd zo hast erlegen,
        Gij moet noch strijden wel te degen,
        Gij moet castyen u jonge lijf,
        Gij werd mij sonsten veel te stijf.
      
      
        Noch wol die Siel zonder cruyts geern fijn
        O Heer wat gij wilt dat moet zijn,
        Een Cruys gaan is mij grote pijn,
        En moet het zijn, en zal icks dragen,
        Zo moet ik breken en versagen.
      
      
        Daar op spreekt Iesus zonder schaden,
        Gij meent gij zult in Roosen baden,
        Gij moet noch door die doornen waden,
        Ziet aan u Cruyts, en ook dat mijn,
        Hoe ongelijck zij aan swaerte zijn.
      
      
        Die Siel spreekt, van t’vleisch aengestift,
        Wij lezen in der heiligen Schrift,
        V jok is zoet, u last is licht,
        Hoe sijt gij mij zo ernstlijck hart,
        Mijn alderliefste Bruydegom zart.
      
      
        Daar op spreekt Iesus weder goed,
        Ongewoonheyt bezwaard dijnen moet,
        Wacht, lijdt, en zwijgt het wordt noch goed,
        Mijn Cruytsd ist een zeer kostlijck pant,
        Wien ik dat geef, is mij bekant.
      
      
        Die Siel daar tegen spreekt zeer vast,
        V vrienden geeft gij weinig rast,
        Mij grouwelt voor den zwaren last,
        Ik sorgh ik salt niet herden wt,
        O Heer wat zal doch werden daar wt.
      
      
        Daar op antwoordt der Heer zeer baldt,
        Dat Hemelrijck dat lijdt gewaldt,
        En gij sijt noch van liefden kalt,
        Hebt gij mij lief, het wordt noch goed,
        Godes lieft allen arbeid gern doet.
      
      
        Zo haast die Siel dat heeft erkandt,
        O Heer geef mij der liefdene brandt,
        Mijn swackheyt is u wel bekandt,
        Laat gij mij op mijn zelven staan,
        Zo weet gij wel, ik moet vergaen.
      
      
        Daar op spreekt Iesus wonderlijck
        Ik ben zwart, en doch suyverlijck,
        Ik ben suer, en doch gantz lieflick,
        Ik geef arbeid, en ook die rast,
        Vertrout op mij, zo staat gij vast.
      
      
        Die Siel daar na deze woord sprak,
        O Heer of het immer zijn mach,
        Dat Cruyts nam ik geern in verdrach,
        Doch wilt ghy’t hebben, en moet het zijn,
        V wil geschien en niet de mijn.
      
      
        Daar op leert Christ, die Siel zeer feyn,
        Ten Hemel is een weg alleyn,
        Door Cruyts, en is sonst anders geen,
        Al u welvaertm en ook u heil,
        Staat in het Cruyts, nu kiest een deyl.
      
      
        Daar op die Siel spreekt met den wijzen,
        Soud ik u Rijk, o Heer verliesen,
        Eer wout ik der Cruyts duizend kiesen,
        Heer geeft mij kracht, en lijdzaamheid,
        Geeft Cruys, het zij mij lief of leidt.
      
      
        Daar op spreekt Christ met soetigheyt,
        Zo u dijn Cruys, ten hertzen geth,
        Zo denckt wat ik u heb bereid,
        Mij zelver geef ik u tot loon,
        Daar toe die Hemelsch eewige kroon.
      
      
        Die Siel spreekt, letslijck zonder feel,
        Acht nu mijn alderliefste Seel,
        Lief God, en mijdt der wereld speel
        Ziet op dat goed, dat Iesus ist.
        Des Hemelrijcks sijt gij gewis.
      
    
  