
    
      
        O Christ neemt acht die tijd bereid,
        Die u op erden werd veriept,
        Door Godes goedigheid,
        Op dat des Heern dood en pijn,
        Aan u niet mach verloren zijn.
      
      
        Met vlijt hebt acht o vromer Christ,
        Die gij ten heil verlooset bist,
        En wacht u ieder frist,
        Voor valschen waen, en ketzer list,
        Zo rechten grondt te weder ist.
      
      
        Laat u vervoeren nimmermeer,
        Door smeeckler tongen zoete leer,
        Der Secten nye meer,
        Als sou niet meer dan geloof alleen,
        Tot der zaligheid van nooden zijn.
      
      
        Het ligt aan geloven niet alleen,
        Het moet daar bij die liefd’ ook zijn,
        Met haren werken fijn,
        Die God hier na tot zijner tijd,
        Beloonen zal in eewigheyt.
      
      
        Niemand mach door den geloven zijn,
        Zonder liefd’, ten hemel kommen in
        Noch door zijn werk allein,
        Wie de een heeft, en dat ander niet,
        Magh niet bestaan voor Gods gericht.
      
      
        Doch wie geen goed hier doet voorwaar,
        En leeft in zonden immerdaer,
        Die is verlooren t’waer,
        Of hij ook allen geloven hedt,
        En grote wonder reiken dedt.
      
      
        Laat u dit niet tot schimpel zijn,
        Bedenkt het wel int herte dijn,
        Hout uwen wandel fijn,
        Doet goeds in dezer genaden tijd,
        Zo loont u God int eewich rijk.
      
      
        En als die zond erylet dich,
        Staat af, doet boet gewilliglijck,
        Zo zal die Heer genadich
        Vergeven dijne missedaedt,
        Als hij u zelver heeft belaest.
      
    
  