
    
      
        O valse wereld vol bedroch,
        Gij hebter veel van God getogen,
        En alle die u dienen noch,
        Och! worden jammerlijck bedrogen:
        Om dat gij u schoon’ ende lieffelijck thoont,
        V dienaars met weelden en blijdschappen kroont,
        Maar lacen int einde met bitterheid loont.
      
      
        Wat loon ist dat gij d’uwe geeft,
        Wie u zo hertelijck beminnen,
        En t’uwen dienst hebben geleefd,
        Wat kroon’ zullen zij naemaels winnen!
        Voor all’ u rijckdommen, armoede zeer bloot,
        Voor korte genoechte, langh lijden en groot,
        Voor t’kort weeldich leven, een eewige dood.
      
      
        Hierom zijn zij wel zot en dwaes
        Die hun tot de wereld begeven,
        Voor klein genoecht, vreugd en solaes
        Verliesen zij het eewich leven:
        Aanziet doch hoe dat u de wereld bedriecht
        Met schone beloften, en valschelijck liecht,
        Als rook ‘swerelts glorie haestich wech-vliecht.
      
      
        Men noemtse zeer geluckich hier,
        Die naar de wereldt triumpheren,
        In voorspoet, weelde, rijkdom fier,
        Hoveerdich sietmen domineren:
        Van zilver en goude blinckt al hun gewaet,
        Wtwendich en kostelijck boven den staat,
        Die wereldt die kroontse met sulcken sieraad.
      
      
        Wereldt hier-om wordt gij bemint,
        Hier-om de mensen u aan hangen,
        Want gij hun ogen zo verblindt
        Met eer’ die zij van u ontvangen:
        Maar kenden zij wel hoe vals is uwen schijn,
        Hoe bitter dat gij ook hier naemaels zult zijn,
        Zij zouden u haten veel meer dan fenijn.
      
      
        Gij schijnt te zijn een schoon paleys,
        Verciert met kostelijcke mueren,
        V dienaars leven hier in peys,
        Het schijnt haar vreugd zal eewich dueren:
        Zij worden subijt van die dood hier verrast,
        De wrake des Heren haar leven doortast,
        En blijven versmoort in haar zonden zo vast.
      
      
        Hoe bitter is’t scheiden voor-waer,
        Als zij de wereld moeten derven
        Met alle weeld’ en vreuchden klaer,
        De bitter dood moeten zij sterven:
        Dan laetse de wereldt alleen in den noot,
        Zij vinden waerachtich does wordekens bloot,
        Hoe weelderigher leven, hoe bitterder dood.
      
      
        Prinse hier neerstelijck oplet,
        Wilt u doch van de wereld keren,
        Volgt Gods gebod, volbrenght zijn wet,
        Hij is den goeden Heer der Heren,
        Die voor zijn dienaren heeft lustich bereid
        Een plaatse vol weelden en vol vrolijckheyt,
        Om eewich t’aenschouwen daar zijn Majesteyt.
      
    
  