
    
      
        Svnamite keert weder,
        Gedenkt dat ik om u, wt liefde teder
        Ben gecomen hier neder,
        Gij sijt mijn lief
        ‘k Hebt u genoech bewezen,
        Gaat gij kunt het wel lezen
        In al mijn sinnen,
        Zult gij gheschreven vinnen,
        Sunamite, Sunamite, Sunamite
        Mijn minne.
      
      
        Wie ben ik slijk der aarde
        Voor u mijn Heer zo goed, zo groot van waerde
        Die mij wel eertijds baarde,
        Met sulcken pijn
        In mijn is niet te vinden
        Waerdich voor mijn beminde
        Vol van misdaden
        Is lijf en stel beladen,
        Mijn beminde, mijn beminde, mijn beminde
        Ghenade.
      
      
        Keert weerom, van u zonden
        Zal ik u wassen af in korter stonden
        Met het bloed van mijn wonden.
        Keert maar weerom,
        Keert maar weerom, vriendinne,
        ‘k Zal u weerom beminnen
        Meer als te voren,
        Waarom gaat gij verloren
        Sunamite, Sunamite, Sunamite
        Wtverkoren.
      
    
  