
    
      
        Als Iola d’onbedaerde maegt
        Van Iesus haar vlucht nam ter wereld waert in.
        En van hem snel wiert nae-ghejaegt
        Al lopende, roepende schone Godin,
        Toeft wat, toeft wat. weest niet verbolgen,
        Ei waarom loopt gij dus tegen de wind,
        Leeuwen, noch Beeren, noch Tigers u volgen
        Maar het is Iesus die u zo bemint,
        Wilt u erbermen iet,
        Acht gij mijn kermen niet
        Stelt gij mijn liefde dan op een zij?
        Hebt deernis o Iola, hebt deernis met mij.
      
      
        Die geen daar voor gij zo schou vlucht
        Is d’eelste Herder die Israel weidt,
        En dagelix door de blaeuwe lucht
        De gulde glans van zijn stralen verspreyt,
        Het eerste wezen is mijn Heer vader,
        Hemel en aarde, en Tartarus staan
        Tot het ghewenck mijnder ogen te gader,
        Ik ben de Son en mijn Moeder de Maen,
        Kruiden en bloemen, die
        Ik t’uwer vromen bie,
        Locken mijn stralen alleen wt de aard,
        Mach dit u niet locken, o Maget bedaert.
      
      
        Besaert, bedaert, u edele siel
        De werewlt betovert, die Duyvel bedriegt,
        En t’vlees bekoort met weelden ijl
        Die rasser vergaen als een schadu vervliegt,
        Maar vergaen, zo datse naelaten
        Beel-berou, jammer, en eewich verdriet,
        Die u noch rijkdom, noch wellust, noch staeten,
        Prinsen, noch Heren en matigen niet,
        Acht gij dit ogenblik
        Dan van zo hogen schick,
        Dat gij daar over zo groten schae,
        Zoudt willen verdragen van ’t hemels genae?
      
      
        Neen Iola neen dat waar te zot
        Voor mij te verdrietich en voor u te hart
        Weecht eens te recht het hoogste lot
        En legt daar beneffens mijn bloedige smart
        Ik segh die alder waerdichste kosten
        Van mijn rootverwige pijnige bloed
        Daar ik die Sielen aan t’kruys mee verloste
        Ende die wereld door hebbe vergoet,
        Toont dan te wezen wijs
        En laat u dezen prijs
        Hebdy tot noch toe daar in ghemist
        Van dezer uer af toch niet lopen te quist.
      
      
        Keert dan mijn schaepken, keert wederom,
        Of wacht u ten minsten te rassen u loop,
        Op dat mijn liefde u bekom
        En weder mach kopen bij alle den hoop,
        Houdt daar, daar is mijn innigsten zegen,
        Gunt dan dat ik weer wat vrolijckheyts raep,
        Ik hebbe gelaten die negentich negen
        En naar u loop ik mijn hondertste schaep,
        Ei! laat u vangen dan
        Om t’lief verlangen van
        Alle die Hemelse burgery,
        Die over u vinding haar maecken zal bly.
      
      
        O afgront van mijns Herders min!
        Onweerdige voeten, flux staecktme u loop,
        Ik wil dat mij Heer Iesus vindt,
        En daar na gevonden wel vastelijck knoop,
        Knoop met koorden van minne treken,
        En over beide zijn schouderen swier,
        Knope met koorden die nimmer en breken,
        Iesu, o Iesu beswachtelt u diet,
        Van allen sijden toch,
        Dat het door lijden, noch
        Weelden, van u ghenade en schey:
        Maar eewelijck onder de leliën wey.
      
    
  