
    
      
        Straft mij Heer niet in grammar moet,
        Als uwen toorn sterk branden doet,
        Tuchtigt mij niet in grimmen dijn,
        Na veel gedane zonden mijn.
        Erbarmt u mijne sonders snoot,
        In mijnen angsten al te groot.
      
      
        Dan ik ben zwak dat klaeg ik u,
        Mijn kracht is mij entrunnen nu,
        Ach heilt doch mijn gebreecken zweer
        Maakt mij gesont o trouwer Heer,
        Want mijn gebeents sijnt heel ontstelt,
        Om dat uwen toorn op mij veld.
      
      
        Mijn siel is zo zeer bedroeft hier
        Als soud ik ook versagen schier,
        Och Heer waar blijft gij nu zo langh,
        En helpt mij niet wt dezen dwangh,
        Keert u tot mij genadiglick,
        Troost mijn siel, zij is pijnelick.
      
      
        Helpt mij vant lydens bitterheid,
        Door uwe grote goedigheid,
        Van die int graft dood zijn gelacht,
        Bij die wordt gij niet meer gedacht,
        En wie zal in der hellen gloet,
        Hoog prijzen uwen namen goed.
      
      
        Ik ben in mijn lijden zo zwaar,
        Van velen zuchten moed voorwaar,
        Ik keer met hoog bedroefden moet,
        Die gantse nacht mijn leger goed,
        En wasch mijn bedde immer daar,
        Met bitteren tranen dat is waar.
      
      
        Mijn ogen voor den grimmen dijn,
        Van truerigheyt verduisterd zijn,
        Mijn aangezicht wordt ongestalt,
        Als waar ik veler iaren alt.
        D’wiel mijn vyand’ godloser arth,
        Gings om her om mij dringen hart.
      
      
        Wijcket van mij, versiet u baldt,
        Gij misdedigers ionck en alt,
        Dan God heeft zich tot mij gekeert,
        Mijn stem verhoord, hij zij geeert.
        Heeft mijn gebedt voor hem doen staan,
        En mijn klagen genomen aan.
      
      
        Zij hebben al schandt ingelacht,
        Die mij door haat zijn nagetracht,
        Die Heer wil haar al in iagen,
        Een schricken en een versagen,
        Mijn vijanden moeten befaemt
        Worden, en grotelick beschaemt.
      
    
  