
    
      
        O zalig zijn die mensen al,
        Die haar misdaden boos getal,
        Van u vergeven is o Heer,
        Haar zonden werden dan niet meer,
        Haar toe gerekend eewiglijck
        Maar gans bedekt genadiglick.
      
      
        D’wiel ik woud swijgen immermeer,
        Is mijn gebeens versmachtet zeer,
        Van mijnes huylens sware klagh
        Dat ik schier deedt den gantsen dag,
        Dan u hand, drongh op mij met acht,
        Lag op mij swaerlick dag en nacht.
      
      
        Mij was ontronnen alle kracht,
        Verdorret was mijns levens macht,
        Van wegen mijnes hertzens leidt,
        Verginck in mij myn vochticheyt,
        Doe heb ik u gemaakt bekant
        Mijn overtreedingh veelerhant.
      
      
        Wat booses ik bevandt aan mij,
        Des heb ik geen verhalden dy,
        Ik sprak; God wil ik tegen mij,
        Mijn zond bekennen puer en vrij.
        Daar op die overtreding mijn,
        Van u mij Heer, verlaten zijn.
      
      
        Hieromm u Heiligenm et flijt,
        Zullen bidden tot goeder tijd,
        En u in angsten roepen aan,
        Wyl bij u genaed men vinden kan.
        Des zullen zij wel zeker zijn,
        Als waterstromen breecken in.
      
      
        Gij sijt mijn scherm en schilt in strijd,
        Die mij omvangt in bozer tijd,
        In al mijn pijn en smerten groot,
        Sijt gij mijnen vertroster zoet,
        Gij zult mij geven vreugden sangh,
        En helpen mij wt alle dwangh.
      
      
        Komt hier, spreekt der Heer verheven,
        Ik zal u al verstandt geven,
        En wijzen u die wegen mijn,
        Daar op gij wel zult gaan herin,
        Mijn oogh zal op u achtingh slaan,
        En u met raad wel voeren aan.
      
      
        Weest niet als Peerd en Muil’ int land,
        Die gantslick hebben geen verstandt.
        Doch die gelijk die beesten zijn,
        En Heer, tot u niet willen zijn,
        Die dwingt den mond, na haren arth,
        Met toomen en bintselen hart.
      
      
        God parst die sonders int gemein,
        Met velen plagen zwaar certein.
        Doch die getroost met sterken moet,
        Op hem zich gants verlaten doet,
        Dan wordt die bermhertigheyt zijn,
        Vryndtlicker wis ontvangen fijn,
      
      
        Erfreuwet u gij stromen schaer,
        Weest vroo in den Heern allegaer,
        Verblijd u hertelick nu ter tijd,
        Die gij oprecht van herten sijt,
        Weest frolic voor hem altemaal,
        Zingt lijdelick met freuden schal.
      
    
  