
    
      
        Straft mij Heer niet in grammen moet
        Als uwen toorn sterk branden doet,
        Tuchtight mij niet in grimmen dijn,
        Om veel gedane zonden mijn,
        Dan u pylen met grote pijn,
        Zeer diep in mij geschoten zijn.
      
      
        V hand, voel ik met zwaren moet,
        Mij al te heftig drucken doet,
        Aan vleisch en gantsen lichaam mijn,
        Is niet gesonts door grote pijn.
        In mijn gebeens en is geen rast,
        Van mijner groter zonden last.
      
      
        Want mijne zonde menigfalt,
        Mij boven t’hooft gaan met gewalt,
        En buigen mij zo hart en vast,
        Als enen ondraglicke last,
        Vuil stinckend, zijn mijn wonden snoot,
        Door mijn onwijsheyt al te groot.
      
      
        Mijn lijf van lijden kommerlick,
        Ter erden buigt zich iammerlick,
        Den gantsen dach ga ik daar heer,
        Met treurigheyt beladen zeer,
        Vol smarts zijn ook die lenden mijn,
        Dat zij haast wt gedorret zijn.
      
      
        Aan mijn lichaam van herten leed,
        Geen gezondheid noch macht meer steet,
        Ellend en lijden plaget mij,
        Ik bin van genen slagen fry,
        Mijn mond erbarmlick brullet Heer,
        Van mijnes herten zuchten zeer.
      
      
        Al mijns verlangen s’klagen schijn,
        Is o God voor den ogen dijn,
        Mijn klagen, zuchten, swaere pijn,
        Kan voor u niet verborgen zijn,
        Dat herts in mij erschrocken zeer,
        Swevet van angsten gins en weer.
      
      
        Het beest in mij zeer grouwelijck,
        En mijne krachte gantselick,
        Verlaten mij in mijnen sin
        Ik zeer verduisterd worden bin,
        Het licht der ogen huis en fris,
        Van mij ook afgeweken is.
      
      
        Mijn vrienden die mij wel bekant,
        Stonden tegen mij van der hand,
        Als ook die bloeds verwanten mijn,
        Wijt van mij staande bleven zijn,
        Doe ik met veelen plagen hart,
        Ellendich geslagen wardt.
      
      
        Die na mijn leven trachten starck,
        En gunden mij al ongemack,
        Bruyckten aan mij geweld voorwaar,
        En spraken schalckheit immer daar,
        Zij dichten enen bosen vond,
        En listigheyt tot aller stond.
      
      
        Maar ik nam mij dat gants niet an,
        Als ener die niet horen kan,
        Mijn mond die stom geworden was,
        Gaf haar geen antwoordt op dat pas,
        Ik was als een stock-doven man,
        Die geen woord weder geven kan.
      
      
        Dan Heer (bij mij zo dacht ik fijn)
        Gij zult horen die klagen mijn,
        Ik sprak, ach dat niet spotten vrij,
        Mijn vijanden te samen mij,
        Zij pochen zeer met stouten moet,
        Als zich mijn voet een strucklen doet.
      
      
        Ik bin (bedenck ik duck bij mij)
        Tot lijden Heer gemaakt van dy,
        Mijn smert is voor mij alle stond,
        Dan ik mijn zond wil maken kond,
        Mijn overtredingh bozer art,
        Mij boven maet’ bekommert hart.
      
      
        Maar mijn vijanden leven al,
        Zijn machtich en starck in getal,
        Zij meeren zich vast immer daar,
        En ist haerer een grote schaer,
        Die tegen alle voegh en recht,
        O Heer bestrijden uwen knecht.
      
      
        Mij wederstreven dezer tijd,
        D’ondanckbaeren met bozer nijd,
        Die boos voor goed vergelden mij,
        Smaeden op mij hefdtich en vrij,
        Zij waeren tegen mij heel dol,
        D’wijl ik die deuchden volgen wol.
      
      
        O Heer mijn God, mijn toeversicht
        Staat mij niet af, verlaat mij nicht,
        En wijkt van mij niet al te wijt,
        In mijnen swarer anghsten tijd,
        Komt mij te hulp doch zonder feel,
        Mijn God, mijn Heer, mijn eenich deel.
      
    
  