
    
      
        Erhoort o God die klagte mijn,
        Laat mijn geschrei u komen in,
        Och keert wt gramschap niet van mij,
        V lieve aanzicht, bidt ik dy,
        Neygt mij u oor in tijd der noot,
        Als t’ellendt mij aentreffen doet.
      
      
        Erhoort mij haast mijn hoogste trouw,
        Als ik in lijden roep tot u,
        Want mijn daegen verdwonden sijnd,
        Als rook vergaet in enen wijnd,
        En mijngebeens is gans verteerd,
        Glijck een brandt viers aan den heert.
      
      
        Verslagen is in mij mijn hart,
        En gelijk als hoy verdorret zwart,
        D’wiel ik van angst en groter noot,
        Niet langer denck aan spijs en brood,
        Mijn vleisch door mijnen zwaren moet,
        Aan mijn gebeens hert kleven doet.
      
      
        Die mensen ben ik afgedaen,
        Als in dat woudt een Pellicaen,
        Ben als een Nachtuyl dezer tijd,
        Die in verwoesten huizen vlijt,
        Mijn ogen altijd wakker zijn,
        En laat zij nimmer slapen in.
      
      
        Gelijk als een eensaem Vogeltgen,
        Dat op het dacke sidt alleen,
        En is gants truerich van herten,
        Zo ben ik worden door smerten,
        Mijn vijanden van bozer aard,
        Den gantzen dach mij schenden hert.
      
      
        Die grouwlijck rasen tegen mijn,
        En in mijn lijden blijde zijn,
        Hebben op mij door edes plicht,
        Een boeven rottongh aengericht,
        Hierom heb ik in dezer noot,
        Die asch gegeten als een brood.
      
      
        Ook heb ik mijnen drank voorwaar,
        Met tranen duck vermenget daar,
        D’wiel gij met uwen grammen moet,
        Beswaerlijck mij verdrukken doet,
        Hebt plens mij opgeheven,
        En weer ter eerden gedreven.
      
      
        Mijn tijd den ik op eerden ben,
        Gaat als des avond schaduw; hin,
        Als gras ben ik verdort even,
        Maar Heer eewigh is u leven,
        Al van geslacht tot in geslacht,
        Zal men u gedenken met recht.
      
      
        O Heer gij sulty u op maken,
        En Sion u gnaed doen smaken,
        Want Heer die tijd is hier voorwaar,
        Na omlloop der bestemder Iaer,
        Die tijd is hier als u bewoost,
        Als zij van u zal zijn getroost.
      
      
        Die Heyden zullen dan vrezen,
        O Heer uwen naam geprezen,
        En alle Koning’ na en veer,
        Zullen ook geven u die eer,
        Als gij Sion weer hebt bereid,
        Zullen zij zien u Majesteyt.
      
      
        God heef zich gnadiglijck gekeert,
        En die demoedigen vereert,
        Hij heeft in zijnen hogen raad,
        Hare gebeden niet versmaet,
        Dat zal men dan met groten vlijt,
        Int schrift zetten tot zijner tijd.
      
      
        Op dat het over lange jaar,
        Zij die nakomeling’ openbaer,
        En ook dat volk erkennen wal,
        Dat noch geboren werden zal,
        En zeggen lof God onzen Heer,
        Dat hij van Hemel ziet hier neer.
      
      
        Hij ziet hier af op eerden schoon,
        Van boven uit zijn hogen troon,
        Wil tot hem laten komen in,
        Dat zuchten der gevangen zijn,
        En helpen die uit stervens noot,
        Die schoon verwezen zijn ter dood.
      
      
        Dat zij des Heren namen goed,
        In Sion prijzen wel gemoet,
        En te Ierusalem gemeyn,
        Den Heren loven groot en klein,
        En wt alle Koningrijcke,
        Hem dienen al te gelijke.
      
      
        Ik heb tot God gesproken vrij,
        Wilt doch eens verkondigen mij,
        Die kortheyt van mijne dagen,
        Wilt mij niet zo haast verjagen,
        Int middel van mijne jaren,
        Tot den dood, maar noch wat sparen.
      
      
        Want u jaren gewisselijck,
        Die waren o Heer eewiglijck,
        Gij hebt der eerden fundament,
        En ook des Hemels firmament,
        Van aenbegin, als ons bekant,
        Gheschapen door u machtig’ hand.
      
      
        Zij moeten al verderven waar,
        Maar gij zult blijven immer daar,
        Zij werden oud als een gewand,
        Gij zult eenmael met dijner hand,
        Die heel veranderen als een kleed
        Dat door den ouderdom vergeet.
      
      
        Doch Heer gij blijvet als gij ziet,
        Een endt hebben u jaren niet,
        Die kinder uwer trouwer knecht,
        Met haren saet in veel geslecht,
        Vrij wonen suillen zonder vaer,
        End voor u blijven openbaer.
      
    
  