
    
      
        Ik roep tot u mijn God en Heer,
        Wt diepen afgrond meer en meer,
        Verhoord door die genade dijn,
        Mijn stem in dezer zwaren pijn,
        Laat doch u oren merken fijn,
        Op dat geschrei der klate mijn.
      
      
        Zo gij Heer wildet schouwen aan,
        Wat boos van mense wordt gedaan,
        Wie mocht bestaan, mijn hoogste trouw?
        Maar die versoeningh is bij u,
        Daarom op eerden neder man,
        V niet genoechsaem dancken kan.
      
      
        Ik wacht op God met vasten moet,
        Mijn siel op hem vertrouwen doet,
        Mijn wachtingh is der goedich Heer,
        Op zijn gebod en heylsaem leer,
        Mijn hoop die staat op God gebouwd,
        Mijn siel op zijn woord vast betrouwt.
      
      
        Vroeg tijdtlijck voor die morgen wacht,
        Ook door den dach tot in die nacht,
        Zal Israel bestendighlijck,
        Op God betrouwen eewighlijck,
        Dan bij den Heer tot aller tijd,
        Bermhertigheyt men vinden ziet.
      
      
        Zijn genaed heeft noch maet noch endt,
        Altijd hij zijn verlossigh zendt,
        Hij zal door zijn genaden fijn,
        Zijns volks een beschermer zijn,
        Hij is die daar verlossen zal,
        Israel van haar zonden al.
      
    
  