
    
      
        Hout niet t’gericht met uwen knecht,
        Dan voor u is geen mensch gerecht,
        Die vyand met zeer bitteren moet,
        Op mijn siel heftig dringen doet,
        En heeft ook schoon door zijne macht,
        Mijn leven gants in stof gebracht.
      
      
        Hij heeft voorwaar met hoveerdy,
        In duysternis gedrongen mij,
        Daar ligh ik jammerlijck gewis,
        Als een die langh ghestorven is,
        Mijn geest die is in mij geweest
        Onstelt, en jammerlijck bevreesd.
      
      
        Mijn herts int lijf is schrickens vol,
        Weet niet waar heen t’sich keren sol,
        Ik dacht bij mij in mijnen sin,
        Die dagen oud van aenbegin,
        Sach aan u daden wel bekant
        Bedacht die werken uwer hand.
      
      
        Daar op heb ik o God mijn trouw,
        Mijn handen op gestreckt tot u,
        Als een dorr’ eerdtrijck na sijn’ aard,
        Na regen doet verlangen hart,
        Alzo verlangt mijn siel met lost,
        Heeft dorst na uwer gnaden troost.
      
      
        Heer maakt u op in aller yl,
        Verhoord mij zonder lange wijl,
        Mijn geest is zeer in mij verveert,
        V aanzicht Heer niet van mij keert,
        Sonst zal ik gelijk den doden zijn,
        Die tot des doods graft varen in.
      
      
        Laat vroeg u gnaed mij horen aan,
        Ik heb mijn trouwen op u staan,
        Den rechten weg Heer leeret mij,
        Daar op ik wanderen zal voor dy,
        Dan mijne siel die is even,
        Tot u mijn God nu verheven.
      
      
        Verlost mij Heer met sterker hand,
        Van mijn vijanden in dit land,
        Dan ik tot u in aller vaer,
        Heb mijne toevlucht immer daar,
        Leeret mij wel doen uwen wil rein,
        Dan gij sijt doch mijn God alleyn.
      
      
        V goeden Geest, dat bid ik dy,
        Op rechten baen zal leiden mij,
        Verquicke mijn siel en mijn hert,
        Door uwen heiligen Naam weert,
        En voere zij wt aller noot,
        Door u gerechtigheid zeer groot.
      
      
        Verstroyt mijnvyanden int land,
        Na u goedigheid wel bekant,
        Brengt zij al om in grimmen dijn,
        Die mijner siel en tegen zijn,
        En doen haar groot leed zonder recht,
        Dan ik ben doch u trouwe knecht.
      
    
  