
    
      
        Ons’ Vader God almachtich,
        Die in den Hemel sijt,
        Geheiligd zij waerachtich
        V naam gebenedijt.
        Laat toe-komen met vlijt
        V Rijk. V wille schoon
        Geschieden moet altijdt,
        Als in des Hemels troon.
      
      
        Het dagh’lijcks brood wilt geven
        Ons huyden, Vader goed,
        V woord, om bij te leven,
        ’t Vleisch Christi, ende bloed,
        Toont u genade zoet,
        Vergeeft al’ ons mis’daedt,
        Als wij met goeden moed
        Vergeven alle kwaad.
      
      
        En laat ons niet bekoren
        Van den helschen vijand,
        Die neerstigh komt besporen
        Ons’ wegen te allen kant;
        Maar, Here, doet bystandt:
        Verlost ons van het kwaad
        En geeft ons overhand
        Van ’t duyvelsche verraaedt.
      
    
  