
    
      
        In enen God den Vader
        Geloof ik vastelijck,
        Schepper van alle-gader
        Van aerd’ en hemelrijck.
        Ik gelove desgelijck
        In Iesum zijnen Soon,
        Welck’ baarde wonderlijck
        Maria Maghet schone.
      
      
        Hij leed een bitter lijden
        Gekruisd, naakt ende bloot,
        Onder Pilatus tijden,
        Zijn rein bloed hij vergoot.
        Om ons, klein ende groot,
        In beter staat te stellen.
        Hij is recht naar zijn dood
        Neder-gedaelt ter hellen.
      
      
        Maar als zeer haast na dezen
        Den derden dag aan kwam,
        Is levendich verresen
        ’t Geofferde Paesch-lam:
        Dat naar ten Hemel klam,
        Blijvend’ ons troost mitsgaders;
        Al waar ’t sijn’ plaatse nam
        Te rechter-handt zijns Vaders.
      
      
        Hij zal noch komen geven
        Het Oordeel, uit den troon
        Die dood zijn, en die leven,
        Ontvangen dan hun loon:
        Hij zal met zoeten toon
        Zeggen: Gebenedijde,
        Komt nu bezit die kroon:
        Weg gij vermaledijde.
      
      
        In die derde Person
        Geloof ik, God den Geest,
        Met den Vader, en Soon,
        Al even zeer gevreest,
        Gheen minst is, noch de meest,
        Even oud, wijs, en machtig:
        Zijn eewelijck geweest,
        Does dry, een God waarachtig.
      
      
        Een’ al gemeine Kercke
        Der Christenen versaemt,
        Gheloof ik, en houw’ sterke,
        Roomsch Catholijck ghenaemt,
        Die nooit en bleef beschaemt:
        Daar alderhande Staten
        Ontvangen, soot getaemt,
        Ghemeynschap der lidtmaten.
      
      
        Ook dat er werd gevonden,
        Gheloof ik metter deadt,
        Vergiffenis der zonden,
        Quijtscheldingh van het kwaad.
        En dat al Adams saedt
        Verrijsen zal te samen.
        En dat naar dezen staat
        Komt ‘teewigh leven, Amen.
      
    
  