
    
      
        Christe die gij sijt dag en licht,
        Voor u is Heer verborgen nicht,
        Gij wordt gelooft des lichts claerheyt,
        Die ons een zalig licht verbreyt.
      
      
        O heylich Heer wij bidden u,
        In dezen nacht beschermt ons nu,
        Laat ons in u toch rusten sacht,
        Verleend ons een gerusten nacht.
      
      
        Op dat ’t herte niet te zwaar en slaapt,
        Of den vijand ons niet betraept,
        Noch ‘tvleys hem geen consent en geeft,
        Dat het voor u niet schuldich leeft.
      
      
        Ons ogen laat doch slapen vrij,
        T’hert laat altijd waken tot dy,
        V rechter hand bescherme Heer,
        V dienaars die u minnen zeer.
      
      
        Beschermer Heer aanziet ons doch,
        Den vijand wilt bedwingen noch,
        Regiert u dienaars Here goed,
        Die gij gekocht hebt door u bloed.
      
      
        Sijt ons gedachtich al gelijk,
        In dit zwaar lichaam, arm en rijk,
        Die der sielen beschermer sijt,
        Heer staat ons bij in onzen strijd.
      
      
        Eer zij den Vader in den troon,
        En Iesu Christ zijn lieven Soon,
        Verzameld met den heiligen Geest
        En een eewich God zo men leest.
      
    
  