
    
      
        Iesu zoete memorie,
        Des hertzen vreugd en glorie,
        Maar boven alle soetigheyt
        Zo is zijn tegenwoordigheid.
      
      
        Een tongh en kant uit spreken niet,
        Noch letter doen daar af t’bediet,
        Diet proeft weet wat ‘tis, zekerlijk,
        Iesum te minnen hertelick.
      
      
        Men zingt melodieuser niet
        Men hoort geen blijdelicker liet,
        t’Verwint ook allen Englen toon,
        Den zoeten Name Iesus schoon.
      
      
        Iesus liefde duert eewiglick,
        Versaet ons hertzen wonderlijck,
        En smaakt daar bij zeer soetelijck
        Vermaeckt ons ook zeer lieffelijck.
      
      
        Die u eten, zijn hongrich eer,
        Dien drinken, zijn dorstich meer,
        Zij en begeren anders geen,
        Dan Iesum, d’allerliefst’ alleen.
      
      
        Des morgens wil ik vroeg opstaan,
        Ten grave met Maria gaan,
        Iesum soecken zo hij gebiet,
        Inwendich, maar uytwendich niet.
      
      
        Duysentmael daags roep ik, wanneer
        Suldy komen tot mij, o Heer
        En maecken mij van herten bly
        En van mijn eigen liefde vrij.
      
      
        Iesu als gij int hertze spreekt
        En uwen brandt daar in ontsteekt,
        Vergaet des werelts ijdelheid,
        En alle haar begeerlicheyt.
      
      
        Wie dat u liefde dronken maakt,
        Die weet te recht hoe dat gij smaakt,
        Hoe zalig is hij die dat proeft,
        Want hij niet anders en behoeft.
      
      
        Ik zal hem volgen waar hij gaat,
        En blijven stille daar hij staat,
        Hij heeft genomen ‘therte mijn,
        Daarom kan ik zonder hem niet zijn.
      
      
        Iesum te dienen is mij zoet,
        Ik geef mij heel in zijn behoet,
        Ik sterf mij zelven al den dach,
        Op dat ik in hem leven mach.
      
      
        Lof, ere, prijs, en danckbaerheyt,
        Zij God Vader in eewicheyt.
        Met Iesu zijnen lieven soon
        En heilich Geest ins hemels troon.
      
    
  