
    
      
        RAs Laura laat u Schaepjens
        Ootmoedigh buyghen neer,
        Voor d'eelste van u knaepjens
        Bewijst Kamillis eer,
        Daalt haestich af // voor d'harders staf,
        't Staat u zo vrij als Phillis,
        En schenckt de glans, uws Maechden Crans
        Aan t'hardertge Camillis.
      
      
        Maar Phillis die versinter
        En na Camillis staat,
        Indien zij krijcht Garinter
        'K weets, haar genoegen laat
        Zo t'houwelijck stil // staat van Camil
        Hoe zal Garinter weyen
        Doch dat gheluyt // barst nu schoon uit
        Phillis zal u gheleyen.
      
      
        'K zie Camil aan de Beeckjes
        In Lauraes hartge graech
        Toont Lieve minne treckjes
        Die duyckts' achter den Haegh
        Camillis hoort // het zoet accoort
        Op mijn drie-stemmich Rietgen
        Blaast dit ghehoor // Camil int Oor
        Echo mijn minne Lietghen.
      
      
        Camilles ach: mijn Engel
        Mijn Son, mijn dagheraet
        Ik t'hart en Siel vermenghel
        Int overbraef ghelaet,
        Mijn waerde Held, ach: Laura smelt,
        En swemt door duizend lonckjens
        'K voel mijn ghemoet // vol grillich bloed
        En smookerighe vonckjes.
      
      
        Als d'heuchgelijcke bomen
        Dacht om mijn Lief Camil
        Kwam smaeckelijck int dromen
        En graech int sluym'ren vil
        Wat vreugd sout zijn // dat Camil mijn
        Scheen vriendelijck t'onarmen
        En lauraer lust // eens werd gheblust
        Door haar Camillis ermen.
      
    
  