
    
      
        AMarilletge zoete dier
        Wakker Haederinnetge
        Stoock brand al van mijn vier
        Vrou voester van mijn Sinnetge
        Goddinne die dit bos bewoond
        En al de Harten na u troont
        Die u aenschouwen,
        Die moeten stracx vervrouwen.
      
      
        Al kwam die t'heele Cirkel rond
        Met enen blick doet leven
        V eens te kussen aan u Mond,
        Hij sou u niet begheven,
        Veel liever hij den Hemel gaf
        En droeg met u een Harders staf
        Dan hij den donder
        Sou voeren tot een wonder.
      
      
        Zelfs die den helschen Poel bewoond
        En Cerbrus hout gevangen,
        Die t'Hooft met vier en Solpher croont,
        Wanneer hij maar de wanghen
        Sach, van mijn lieve Amaril,
        Zo stond strack al zijn wreedheid stil
        De Siele-roover
        En voerde niemand over.
      
      
        Wanneer den ouden grijsen God
        Met zijn begruysde haren
        Kwam borsten uit zijn water slot
        Hij zocht met u te paeren
        Voorseecker hij de zee verliet
        En woonden met u onder t'Riet
        In Stroye Daecken
        Daar sou hij hem vermaecken.
      
      
        Apollo met zijn snel ghespant
        Van vier ghevleckte Paerden,
        Doen hij u lest int bos sach aan
        Hij daelden flucx ter aarden,
        De Waeghen vond hij aende leyts
        En vrijden met u alzo weyts
        Maar zijn zoet straelen
        En dee u niet verdwaelen
      
      
        Noch Hemels Heer noch Helsche Foon
        En zal ik niet beminnen
        Noch water vorst noch Phebe schoon
        En staat niet in mijn sinnen
        Zijn Septer is een Harders Stok
        Een Boere-py een ruyghe-Rock
        Dat draecht mijn Coningh
        Een Stroyen hut zijn Wooningh.
      
      
        Gheluckich ben ik Florisel
        Dat ik heb zulk een waerde
        Die mijn rukt uit does naere Hel
        En vout mijn op der aarden
        Een Hemel na mijn s'hartsen lust
        Waar in mijn ziel in vrede rust
        Tot spijt der Goden
        Die haar tot minne nooden
      
    
  