
    
      
        WEest Nimphy gegroet, van die u moet
        Waar wilt gij doch zo schielijck gaan
        Stil zoete beekje ay blijft wat staan,
        V Schaepjes mat // laat eten zat
        Hier in does Klaverrijcke way
        Wantter ghenoegh is voor haar alle bay.
        Neen Harder u waeytjes zijn vrij al wat schrael
        Dus bleven mijn Gaeytjes zij maecten haast kaal
        Mijn bytertjes brochten wel alle tot niet,
        Al 'tgheen dat u schaepjens hier over schiet.
      
      
        Mijn Wey, mijn Vee, mijn sieltje zelfs
        Dat schenck ik u uit 'tsharten gront
        Slechts om een kusje voor u rode mond,
        Tsa wilt gij der aan, zo laat ons gaan,
        Hoe staat gij doch zo langh en peynst
        Gaeter mee voort tis langh genoeg geveynst.
        Daar hadjet niet linckert met sulleken treck,
        Ie krijghter je voetjes niet binnen mijn Heck
        V Schaepjes en zieltje en al wat gij biet
        Mijn Silvia dienden opt minste niet.
      
      
        Zal dan mijn Min, uwe koele sin
        Nimmermeer beweghen tot medoogh,
        Laat u doch beweghen mijn deerlijck oogh,
        Laat mijn ghevlay, laat mijn gheschray
        Laat mijn benaude ziel vol smart
        Eens zoete Beckje doch beweghen u hart.
        Ach Coridon, Coridon, 'kbid u zwijgt stil
        Gij betoovert mijn zinnetjes na u wil,
        V suchjens zijn schakeltjes van de Min,
        Zij stelen mijn hartje al tegen mijn sin.
      
      
        O zoete Meyt // u vriendelijckheyt
        Doet dat mijn jongher hert weer leeft,
        Door u ghesicht die het weder adem gheeft,
        Ik ben niet gherust, voor eer ik heb ghekust.
        Silvia heyde blijft noch wat staan
        Soetertje ik hebje vast, je moeter toch aan.
        Al soetjes al sachjes, ik bid laetme los,
        Ach Coridon ik sieder een comen uit 'tbos,
        Gij neemt te veel vrijheid als men u iet biet,
        Dus komt dat u Silvia van u vliet.
      
      
        Wilt gij dan voort // ay Nimphe noch een woord,
        Silvia beyt blijft noch wat staan,
        Hoe is de vriendschap dus haast gedaan,
        V wollerigh Vee, wil nauwelijcx mee
        Ay laat de Beesjes haar noch wat voen,
        Komt neder zitten bij mijn in't groen.
        Mijn moedertje wachtme dus ic moet voort,
        Want bleef ik hier langher zij wiert ghestoort,
        Het Sonnetje daalt de stal is noch veer
        Dus hout u gherust ik kom morgen weer.
      
    
  