
    
      
        I. BEnt gij daar Lijsje mijn eyghen kaer?
        Iae: Wat zeid Iaep die zoete liever vaet?
        Mijn moye meysjen, zullen wij dit reysjen
        Niet een praetjen hebben met mecaer?
        Iaepje wat doeje doch bij mij?
        Gij bent veel liever dan een ander aende zij:
        En om een praetgen, mijn weerde maetjen
        Al woud' ik al, zo heb ik nu gheen ty.
        Lijsjen hoordt // doch een woord
        Wat ik ju souw zeggen.
        Scheldt mij quijd // deze tijd,
        Moet ickt' ju ontlegghen.
        Lijsje, segh ik, lieve schaep.
        Hey, wat quelt mij deze Iaep.
        Hoorter maar een woortje van.
        Wel wat wilje zeggen dan.
        Mijn lieve Lijsje. Zegt ju bewijsje.
        Want ik alhier niet langhe blijven can.
      
      
        Lijsjen als ik ju lest aensach,
        Doe wij daar saeten te drinken int ghelach,
        V rode wanghen // hebben mij bevanghen:
        Zo dat ik niet can leven nacht of dach.
        Ende ju vriendelijck ghelaet,
        Nam in mijn hertgen stracx zo grote vaet,
        Dat alle mijn lusten // keerden in onrusten,
        Daarom zo coom ik nu tot ju om baet.
        Watje zegt // zoete knecht
        Souw dat wel zo wezen?
        En altijdt // heb met vlijdt
        V ghesocht na dezen.
        Ei loopt heen ju mall geck.
        Claeghen doet mij mijn ghebreck.
        Weg gij bent een grote zot.
        Houdt gij dan met mij de spot?
        Ik zal doch verbeyen // smeecken ende vleyen
        Want t'schijnt dit is doch alle vryers lot.
      
      
        Maar zegt mij doch mijn lieve Lijs,
        Waarom ist datje bent tegen mij zo vijs:
        Daar mijne sinnen // u zo beminnen,
        En daar ik ju steeds deucht en eer bewijs.
        Wil ik ju zeggen met een woord,
        Gaat Iaepjen en treet vrij een ander aenboordt:
        Alle ju praeten // ende ju ghelaeten
        Mij doch niet meer als niet een dinck becoort.
        Mijn ghemoet // niet en doet,
        Anders als versuchten.
        Iaeje mocht // alst ju docht
        Deze moeyt' wel vluchten.
        Mijn liefd' blijft ju nochtans bij.
        Het beminnen staat ju vrij.
        En ik hoop noch wedermin.
        Stelt die vrylijck uit ju sin.
        Ach lieve Lijsje // mijn Paradijsje,
        Gheeft mij van hoop doch eenich cleyn begin.
      
      
        Na dat ik mij tot jou begaf,
        Ziet hoe mijn wanghen zijn genomen af:
        Wilt dan mijn smerten // nemen eens ter herten,
        En wilt niet blijven altijd even straf.
        Of gij al heel verginckt van pijn
        Souw dat juist moeten wezen dan om mijn?
        En zo genomen // soud ik moeten comen,
        Terstondt om u te geven Medecijn?
        Souwje niet // doort verdriet
        Wezen te beweghen?
        Zonder schae // soud' ik ja
        Niemand zien verleghen.
        Ik zal ju te dienste zijn.
        Dienen is onweert bij mijn.
        Gheeft dat ik ju man dan zij.
        Wat zoudt gij doch doen met mij?
        Ic sou ju verwermen // s'winters in mijn ermen
        En even zeer beminnen t'alle ty.
      
      
        Des nachts eer ons bevingh de slaap
        Dan sou gij zeggen coom' mijn lieve Iaep
        Grijp zo veel cusjens, en weer zo veel vlusjens
        En altijdt weer souw wezen dit gheraep.
        Was het mij om een man te doen,
        Gij souwt mij Iaepje wel schier maken groen,
        Met zulk ghevallen // weetje dit te kallen,
        Maar ik zal mij zo mal niet laten vroen.
        Lieve Lijs // hoe zo wijs
        t'Zijn gheen mallicheden.
        Iae maar ik // ben zo dick,
        Hier toe wel ghebeden.
        En of ik de lest waar.
        Souwje seper Iaepje vaer.
        Lijsje gij verschietje cleur.
        Iockje s'is na d'oude fleur.
        Mijn zoete troosje // mijn suyckerdoosje
        Laat ik ju hier een soentje geven veur.
      
      
        Iaepje wat wil gij? hoe zo bout?
        Loop schaemje wat datje bent tegen mij zo stout
        Stil: houwje handen // zo schietje gheen schanden
        Ik segje stil: eer dat het ju berout.
        Wel Lijsjen hoe stootje mij dus van ju?
        Daar gij wel wilt, en bent noch even schuw.
        Gij me te cussen. Soud ic niet eens blussen
        Mijn grote liefd': hoe gheeft jou dat zo nuw,
        Liefde doet // dat ik moet,
        V zijn vruchten tonen.
        Maar ik zweer // coomje weer
        Ik salt ju beloonen.
        Souwje mij wel quaetheyt bien.
        Iae dat souwje dan bezien.
        En of ik het weder deedt.
        Nou mijn Iaepje weest te vreedt
        Dat de luyden t'saeghen // over al men t'draghen
        En ieder souw weten ons secreet.
      
    
  