
    
      
        GHeliefkens eer gij waert geboren
        Zydy van den Heer verkoren,
        Om te samen wezen een:
        Gaat en doet na zijn ghebieden,
        Wat hij wil dat moet gheschieden,
        Daar en zijn gheen tegen reen.
      
      
        Wilt gij God, en mensch behaeghen,
        Leert malkander toch verdraghen,
        Gaat den ander te ghemoet
        Met bescheyde, Wijze Reden,
        Tracht doch na de rijke Vrede,
        Dat s'het beste Bruylofts goed.
      
      
        Wilt u Kinders met u leven
        Deughdelijcke lessen geven,
        Goede voor-gangh leert zo zoet:
        Meerder als de straffe dingen,
        Die zijn zelven kan bedwinghen,
        Dunkt mij dat niet qualijck doet.
      
      
        Leert haar, eer dat zij gaan slapen,
        Waar toe dat zij zijn gheschapen,
        Dats tot lof van God den Heer,
        Brengt ze op tot sijnder Eeren,
        Gaat met haar in t'Huys des Heren,
        Tot de onghevalschte Leer.
      
      
        Recht ghelijck de Steene Kruyken
        Na de vetticheyt zal ruycken,
        Die men eerst-mael daar in doet:
        Zo gaat het met onze Sinnen
        Zo wij met de Ieucht beginnen
        Zo ghedyter quaed of goed.
      
      
        Even als van goede Bomen
        Nimmer kwade vruchten comen,
        Zo ist ook in een gheslacht,
        Die den Heer Godtvruchtich vrezen,
        En niet anders willen wezen
        Als zij willen zijn gheacht.
      
      
        Rein van herten en van wandel,
        Trou en recht in haren handel,
        Sulcken die zeghent God,
        Met veel tijdelijcke Have,
        Met ghewenschte schone gaven,
        Die haar zo vallen te lot.
      
      
        Een gheluckich zalig leven,
        Wil de goede God u geven,
        Met al watmen wenschen mach:
        Dat gheoorloft is te wenschen,
        Voor de alderbeste Mensen,
        Tot in, en na haar sterr'f-dach:
      
    
  