
    
      
        Gij die ghesont en jeuchdich zijt,
        Neemt waar u snel doorvliende tijd,
        Int fleurtjen van u jaren,
        Tracht zoet en wel te paren.
      
      
        Verkiest een waerd beminde Maagd,
        Die lof van heuse deuchden draecht,
        V zinnen wilt betonen,
        En voor gheen afstaen schromen.
      
      
        Denckt dat gij na de toesteen gaat,
        Die proeven zal hoe dat zij staat,
        Int midden van u zinnen,
        Die gij zo zegt te minnen.
      
      
        Doch al te hoogste steygheringh,
        Van stuersche wreede weygheringh,
        Sou mij zo kunnen smaken,
        Dat ick't versoeck sou staken.
      
      
        Maar die met vriendelijcke reen,
        Versoeck niet veel te achtenscheen,
        Nochtans zij mocht mij horen,
        Dat bleef mijn uytvercoren.
      
      
        Een yder weet zijn eyghen sin,
        En wie hij draecht de meeste min,
        'k Wensch (istje nut) te trouwen,
        Een ciercel van de Vrouwen.
      
    
  