
    
      
        GHenooden allegaer,
        Laat ons dit lieve paar,
        Tot danckbaerheyt met een ghesanck
        Verheughen eeren tot een danck,
        Begroeten wenschen heil en spoet
        In alles overvloed
        In't leven: daar neven
        Hier namaels tonverganckelijcke goed.
      
      
        O suyv're witte vre,
        Gij Trou en liefde me,
        Verlaat does nieu ghetroude niet
        Verlaat does nieu ghehoude niet
        Maar woont ghestadich aan haar zij,
        Van Helsche raserny
        Vol boosheid // of loosheyt
        Zullen zij onbeschadicht zijn gants vrij.
      
      
        Gij die door vaste trou
        tezamen syt Man en Vrou
        Geworden heden dezen dach
        Ik bid soo't nimmer wezen mach,
        Dat gij u wacht voor d'eerste twist
        Zo gij hier niet in mist
        Gheen kwaad dan // noch Sathan,
        En scheyd' u lieve liefde door zijn list.
      
      
        Amen, dat worde waar
        God geve dat binnen 't Iaer
        De Bruyt een Appel krijghen mach
        Om meed' te speulen nacht en dag
        Een Appeltjen van suer en zoet
        Gemaakt van vleys en bloed
        Ghebooren // met oren
        Wat of dat voor een Appel wezen moet.
      
      
        Den tijd end ons ghesanck
        Nu Vrienden groten danck
        V dancktmen voor u moeite zeer.
        Maar voor de spijze God den Heer
        Die seghen mildelijck deze twee
        Nu Vrysters maakt u ree,
        Onthutslen // t'ontfutslen,
        De Bruyt t'ontkleeden, weg na bed daar mee.
      
    
  