
    
      
        T'Schoonste Nimphie dat hier beneen,
        Oyt des Hemels claerheyt bescheen,
        Weyghert de zoete suyvre min,
        In haar Hartghen te laten in.
      
      
        Maar indien ze te recht verstond,
        Hoe dat haar Hardertgen is ghewont.
        K'wedse wel haast sou met een soon,
        T'krancke Hardertgen bystant doen.
      
      
        Maar dan sijnder zo veel misschien,
        Datse de trouste niet can zien,
        Dan tussen d'een en de ander leit,
        Een groot mercklijck onderscheyt.
      
      
        Dus o Nimphien kiest eens met reen,
        Uit zo veel honderd Herders een,
        Dat gij u jonghe beste tijd,
        Niet met zeggen maar doen verslijt.
      
      
        Wilt gij dan kiesen uit liefdens kracht,
        Vint gij gheen trouwer zo ik acht,
        Als mij, want zo ghyt wel besiet,
        Ik ben u Dienaar al weet ghyt niet.
      
    
  