
    
      
        AMaril verhoord mijn claghen
        Wilt mij doch u jonste bien,
        Cephalus nooit van u dagen
        Zult gij zulks van mij zien schien
        Heb ik dan mijn trouwe minne
        Gheleyt u op een wreede maagd
        Gij en zult aan mij niet winnen
        Want Multi mij beter haeght
        Dus stelt t'lieven uit u sinnen
        Frank Frank Frank, tore lore lo
        Fluite Fluite Fluite debe debe do.
      
      
        Ben ik niet zo schoon van leden
        Als u Multi wezen mach
        't Kan zijn: maar zo niet van seden
        'K wou ik Multi voor u sach
        Laat mij voor Multi verstrecken
        En besiet mij na u sin
        't Schijnt dat gij gaat met mij gecken
        En want ik lichtvaerdich bin,
        En men liefd' van men lief sou trekken
        Frank Frank Frank tore lore lo
        Fluite Fluite Fluite debe debe do.
      
      
        Sou het u dan konnen schaden
        Mij te lieven die u mint
        Ia want 'tsijn gheen vrome dade
        Zo te drayen als de wind
        Wat is daar doch aengeleghen
        Liefd' mij ik ben rijk van vee
        Ik spreeck u rijkdom niet tegen
        Multi heeft een weynich vee
        En hij heeft mijn Ionst verkreghen
        Frank, Frank, Frank, tore lore lo
        Fluite Fluite Fluite debe debe do.
      
      
        Multi mach wel schapen hoeden
        Maar hij en heeft way noch stal
        Hij can zijn vee zo wel voeden
        Als een Harder haar doen zal
        Op land dat hij moet verpachten
        En ik heb veel wayen goed
        Wilt Multi doch niet verachten.
        Hij heeft meer Als gij vermoet
        Ik ga ik mach niet langher wachten
        Frank Frank Frank tore lore lo
        Fluite Fluite Fluite debo debo do.
      
    
  