
    
      
        SIlvester in de morghenstondt,
        Begaf hem op de jacht,
        Dies Silvia vol sorghen vond,
        Haar maeghdelijck ghedacht.
        Och: (sey zij) eer de Zonne daalt
        Lief keert weer uit de weiden
        En u Nymph bij deze bronne haalt,
        Daar zij u zal verbeyden,
        En dolen met haar schaepjens in het veld bedroeft
        Beclagend' u af-sijn met smart, zo langh zij u vertoeft.
      
      
        Des Sons vertreck bevlekt beswart,
        Bewolckt, bedroeft de lucht,
        En u vertreck betreckt mijn hart
        Met rou en onghenucht,
        Want gij gaat met twee harten heen
        Om t'derde hart te vanghen,
        En laat mij yoy mijn smart met gheen
        Alleen naar u verlanghen,
        Doch laat op t'minste, zo gij gaat, mij een Hart bij:
        Voerdt mijne met u op de jacht, en laat t'huys bij mij.
      
      
        Doen vingh den droeven Harder aan,
        En zey, Lief: denckt doch niet
        Dat ik een voet zal voorder gaan
        Als mij u gonst ghebiet.
        Gij zijt mijn Lief, mijn leven, ach:
        V af-zijn baerd mijn smart,
        V by-zijn alleen geven mach
        De vreugde aan mijn hart,
        Gheen harder scheiden, als doen d'Harder scheyde van
        Zijn Harderin, zijn troostertjen, ende greep zijn honden an.
      
      
        Silvester kreeg een Hart in t'oogh,
        Dat voor zijn honden vloot
        Dies spanden hij zijn swarten boog
        En ylich daar na schoot:
        Maar t'miste door de snelligheyt
        En t'loopen van het beest.
        Och: seyd hij: waar dat wel beleyd
        Naar mijne wensch gheest:
        Hij volgden te op het yverighst tot den avond stond,
        Maar t'Hart ontkwam te, dies harteloos den Harder hem bevont.
      
      
        Hij keerde weder naar het pleyn
        Daar hij zijn Liefste liet
        Maar hij bevont hem daar alleyn,
        Zijn Hartje waster niet:
        Och: riep hij, wat een swarigheyt:
        Dewijl ik t'Hart na ren,
        Ik van mijn Hart, mijn klarigheyt
        En al versteken ben
        Hij gaf hem na het Dorpje, naar zijn Liefstes deur,
        Daar vond hij doe zijn hartje weer, t'Eynd van zijn ghetreur.
      
    
  