
    
      
        DOen ic was int' bloeyen van mijn tijd, in t'groeyen van mijn jaren,
        In t'groenst, in t'zoetst, in t'sotst, in t'boertichst van mijn jeughd,
        Docht ic nooit mijn zelven met een Vrou, of vrous gelijk te paren,
        Maar te leven vrij onghebonden in de vreugd.
        Och, ik wurpt zo veer,
        En ik docht altijd weer,
        Die een vrou heeft, heeft in t'ghemeen een Heer
      
      
        Al t'gheloop, t'ghevry, t'gevley, 'tgesoen, dat and're vryers deden,
        Schiltwacht staan bij nacht voor des Dochtersa doove poort,
        Dochten mij uytdruckelijck te zijn, de grootste sottigheden
        Die men oyt gezien had, of immer van gehoord,
        d'Ed'le vryicheyt,
        Heb ik vaeck gheseyt,
        Gaat veer boven de gonste van de Meyt.
      
      
        Hoe verciert, hoe prachtigh op-ghepronckt, met strikken, kanten, koorden,
        D'alderschoonste maagd was, ic achten t'niet een haar
        Ic en vant nooit Ioffrou die zoo schoon was datse mij bekoorde.
        Tot de alderminste min door haar ghebaer:
        Want ik docht altijd,
        Hij is gheck die vrijt
        En zijn tijd met de groenigheyt verslijt.
      
      
        Maar helaes: t'is wel met mij verkeert, een blixem uit de ogen
        Van een nimmer hoogh-genoegh ghepresen Maagd
        Is onlanghs op mijn ijs coude borst met sulcken brand ghevloghen,
        Dat mij niet ter Wer'ld nu als haar ghesicht behaagt.
        Nu en doen ik niet,
        Als bedenken iet,
        Waar door ik doch haar weder min gheniet.
      
      
        Even als de Persianen sterc de gulde Son aanbaden,
        Bid ik aan de glans van haar hemelse ghesicht,
        Want haar deugd, haar eerbaerheyt, haar gheest, haar aerdighe cieraden,
        Hebben alder eerst deze brand in mij ghesticht.
        Ach: haar kloeck beleyt,
        Haar groot achtbaerheyt,
        Is een hemel vol alle lieflijckheyt.
      
      
        Dus Goddin, zo veer gij enigszins wilt horen na mijn klaghen,
        Zal mijn lijf en ziel met blijdschap zijn vervult,
        En geloofd dat nooit des werelts rondt heeft ghetrouwer vriend ghedraghen,
        Als gij mij, in als wat gij wenschet, bevinden zult.
        Daarom lief gund mij,
        Dat ik vrolijck vrij,
        En mij naar u wil ghewilligh vly.
      
    
  