
    
      
        VErdwaelde Koninginne
        Die t'Hof van den Koning
        Niet meer tracht te beminnen
        Mint een Boeren wooningh,
        Doch wie kent mijn, in dezen schijn,
        Vermomt van naam en kleeren,
        Voor Goud en Zij // een Boeren Py
        De Kroon zo te ontbeeren.
      
      
        Als d'heughelijcke reyje
        Voor t'flickerigh dagheraet,
        Hun Vee ten Boswaert weyje,
        Singhen met zoete ghelaet
        Ziet Titans Bruyt // haar kinnen uit
        Haar grote Fakkel steken,
        Elk Harder zeid // O zoete Meyt
        Wat macht u doch ontbreken.
      
      
        Ik ben nu van die weghen
        Al willens afgedwaald,
        Vermits mijn Bracken Reghen
        Op t'flacken Aardrijk daalt,
        Saft hoor ik hem // neen valse Stem:
        Echo kaest mijn wat in d'Ooren,
        Hoe d'Hartogh kwam // mijn d'eer benam,
        Die ik Fredrick had ghesworen.
      
      
        Ik waende dat ik bluften
        Die Liefd' van Fredrick Graef,
        Die ik dartel kusten
        Maar t'was d'Hartogh Octaef,
        Ach: Fredric Lief, d'Hartogh Eerdief
        Die heeft mijn Koets beschreden
        En in schijn // die wil van mijn
        Die ik u docht te besteden.
      
      
        Want doen ik wakker worde
        Zo kusten hij mijn hand
        En mits ik omme snorde,
        Trat hij vant Ledekant,
        Doe zeiden ik // Lief Frederick,
        Mijn hart, mijn uytverkoren,
        Ay noch een woord // maar hij ging voort
        En wilde gans niet horen.
      
      
        Waar op dat ik onwaerdigh
        Dat heel euvelijck nam,
        Emilia die vaerdigh
        Verbaasd ter Kamer kwam,
        En sprac mijn toe // mijn Vrouwe hoe
        k'Loof niet Fredrick gegaan is,
        Mit keeck zij uit // doen was die guyt
        Vervloekt Octavianus.
      
      
        Sno Roover van mijn glanse,
        Wiens gaylheyt brak den strik,
        Mijns Maeghdelijck Kranse
        Die ik hiel voor Fredrick,
        Die mede sweeft // als ballingh leeft
        Waar gaat gij u Lief verschuylen,
        Zijt ghyer geweest // stuerde uwe Gheest
        Wt onder d'Aertsche kuilen.
      
      
        Vont de Dood gheen bekwamer
        Onder het Aersch gheswarm,
        Most hij mijn Wapen-kamer
        Beproncken met zijn Arm
        Zal nimmermeer // Ach: Fredrick Heer
        V Toerste mijn bloncken,
        Het licht ik ruyl // en daghelijcks schuyl,
        In duister naar spelloncken.
      
    
  