
    
      
        WEl ben je noch sieckjes // gij sieter zo blieckjes
        Mijn trouhartighe vriend,
        Het blijckt wel datjet mient,
        Doen gij de minne in t'hart liet gaan zo diep,
        Gij bleefter wat staan // en waerter verraen,
        Gheschooten, doe icket verliep.
      
      
        Ik bender ontspronghen // de dartele Ionghen,
        Ik spring en sing verblijd,
        Daar gij nu suffert zijt,
        Dat gij met zuchten droef nu steent, ik zingt,
        Ik hebber de moet // en t'isser mijn zoet,
        Daar ghyder u handen om wringt.
      
      
        Ik oeffende dansjes // en andere kansjes,
        Ik zeyl of ik rijde te paert,
        Als gij suft bij den haert:
        Men seud wel eer, wat aerdiger quant is dit?
        Maar isset gheen schant // t'is zonder verstand,
        Ie dut daar je staat, daar je zit.
      
      
        Ik gaender verkeren // in deucht en met eeren,
        Als gij zit in een hoeck,
        Als met de neus in t'boeck,
        Als gij dan snachts niet legghen en kunt noch rust
        Van droevig ellent // dan ben ik ghewent
        Te slapen met groter lust.
      
      
        Gij pruylter en preutelt // gij mymert, gij reutelt,
        En somtijts binje stom,
        Of d'antwoort te dom,
        Gij l'kuyert alleen, en schuter meest al de lien,
        En zijtter geweest // zo rustighen gheest
        Als icker oyt heb gezien.
      
      
        Dit zijn de ghebreecken // van minnende Leecken,
        Als men een blauwe scheen
        Ghestooten heeft aan 't been,
        Dat geen Aertsbay genesen en kan of kruid,
        Maar die de Ionghman // sou redden hier van,
        Dat moester dan wezen zijn Bruyt.
      
    
  