
    
      
        KLaertge wat heefter u hartge verleid,
        Dat het vermaeck in treurigheyt scheyt,
        En altoos even benepen verdort,
        Gelijk een bloemtge het dauwetge schort.
      
      
        Krielt het van Vrijers niet an je deur?
        Meughje niet gaan te kust en te keur?
        En doe je niet branden, niet blaken, niet braen,
        Al waar 't u op lust een lonckje te slaan?
      
      
        Anders en speelt het windetge niet
        Op Else tackjes en leuterich Riet,
        Als lustichjes, lustichjes, lustichjes gaat,
        Het watertge daar aan 't walletghe staat.
      
      
        Sidt d'openhartige bloemtges staan,
        Die u tot alle bly-gheesticheyt raen,
        Zelfs 't Sonnetge wenst u beter te moe,
        En werpt u vriendelijck ooghelijn toe.
      
      
        Maar zo zij niet kunnen, door al hun vermaen,
        Steken met vreugd u sinnetjes aan,
        Zo sulje aan 't schreyen makende bron,
        De Bomen, de Bloemen, de suyvere Son.
      
    
  