
    
      
        DIck klaegh ik mijn Lief met lijen,
        Maar haar hert dat is van steen,
        In mijn druck scheyt zij verblijen,
        Dat ontroert mij al mijn leen:
        Meysje, meysje, lieve zoete meysje
        Ist zo breet, ik denck wel neen.
      
      
        Stadich ga ik murmuireren
        Hoe ik haar zal spreken een
        Hoe ik best zal converseren,
        Om haar gratie te ontfaen
        Meysje, meysje, lieve zoete meysje
        Wilje niet zo laat het staan.
      
      
        Kom ik drymael in twee jaren
        Noch en word ik niet verhoord,
        Hoe zal dan de Ionghman varen
        Die men daghelicks staat te woord:
        Meysje, meysje, lieve zoete meysje
        Weest te vreen of blijft ghestoort.
      
      
        Klaech ik over haar bruin ogen
        D'eerste oorsaeck van mijn leed
        Schaemje, seyse, van die looghen,
        Bruin en claer maakt onderscheet:
        Meysje, meysje, lieve zoete meysje
        t'Is goed dat gij beter weet.
      
      
        t'Is wel meer geschiet voor dezen
        Dat een dochter gratieus
        Scheen in d'Iongmans oof te wezen
        Mits hij zijnde amoureus,
        Meysje, meysje, lieve zoete meysje,
        Die geen steec zag door zijn neus.
      
      
        Prinse: schat van alle gaven
        Heeft mijn Lief alleen bij haar,
        In mijn hert leit zij begraven,
        Dus ik sucht veel suchtjens zwaar:
        Meysje, meysje, lieve zoete meysje
        Sprak ik niet, zo seyd' ik waar.
      
    
  