
    
      
        DE Land-lust off t'vermaert ghenoeghen,
        Dat meer gheroemt wordt dan beleeft,
        Heeft zich aan t'geyn eens comen voeghen,
        Bij een die haar ontvangen heeft,
        Zij ried hem aan // gherust te gaan,
        Zij ried hem aan // t'ontvlien de woeldery
        En trok hem d'Amstel int Suyd-Oost verby.
      
      
        Zijn welbesnoeyde spruiten bloeyden,
        En bloncken d'Amstel jeucht int Oogh,
        Zo dat een block daar van begloeyden,
        En deerste Nymph tot weermin boog,
        T'gheviel haar zo // dat zij nu noo,
        T'gheviel haar zo, dat zij nu noode souw
        Weer zijn een Maagd in plaatse van een Vrouw.
      
      
        Tgeviel haar zo dat noch een Susje
        Beweecht is van de zoete min
        Die door een Baets-ghesintheyts lusje,
        De weermin // heeft ghesoghen in,
        Die heden is // in echtenis
        Die heden is // in een beloft ghetreen,
        K'wensch dat den Hemel haar gheluck verleen.
      
    
  