
    
      
        LOf, lof, zij does Goddinne,
        Die daeg'lijcks 'teen geslacht me t'ander strengelt,
        En niet door gheyle minne,
        Als Venus dee, het bloed der wulpschen menghelt
        Maar stedelijck // zo sedelijck
        Kan door haar kracht beweghen
        Die min verachten // en echtelijck betrachten
        s'Hemels zegen.
      
      
        O Voester-vrouw der vrouwen
        Door u ist dat noch d'Oud'ren wordt ghegheven,
        Met juychinghe uytghenomen
        Int derde lid haar blijschap te beleven,
        En uit haar stronck // staan tot een pronck
        Veel stammen, elks om 'tbrave,
        Die noch op heden // opwecken d'overleden
        Wt den grave.
      
      
        Wat waert met d'arme mense:
        Indien hij u ghesellicheyt sou derven?
        Al hadde hij s'herten wensche
        In eensaemheyt hij quijnende moest sterven:
        De goude torts // des daags sou korts
        Vergheefs op onze daken,
        Zo helder lichten // noch mensen aenghesichten
        Meer vermaecken.
      
      
        Of zo men in u stede
        Vrouw Venus smoocke alleen met wierook vieren,
        De menschelijcke zede
        Antwoorde flucx tghebruyck der wilde dieren,
        En elk sou boos // heel wetteloos
        V dorpels gaan ontwijen,
        Die vranck en veylich // betreen, al die nu heilig
        Willen vrijen.
      
      
        Io Io Goddinne:
        Die in uw stoel zo heerlijck zit bepeerelt,
        En als een Koninginne
        De Scepter draagt van treedlijcxst deel der weerelt
        Langh duere u rijk // vrouw Huwelijck,
        Groot worde uwe heerschappije,
        Eer langhe doet ze // ontsien ons tegen-voetse
        V partije.
      
    
  