
    
      
        EEr oyt de wereld wist vant snoodt bedroch der zonden
        Doen tquaet en quaetdoenders noch niet en was bekent,
        Doen ramp en ongeluck gheketent lach ghebonden,
        En goetheyts wezen was de schijn altijts ontrent.
      
      
        Doen d'Aertrijck jeudich noch van zelfs gaf alle dingen,
        Volmaect, en dat men niet gebreckelijck en vant,
        Doen lustent u O God de Echt int licht te bringhen,
        En hebt diens lustich hof vol alle goed gheplant.
      
      
        V zegen gaaft gij die, die eerst de Echt begonnen,
        Geeft die haar volgen naar, u zegen ook te zien,
        En zo oyt iemand heeft ter wereld merken konnen
        Dat u de Echt behaecht, zo latet nu gheschien.
      
      
        V gaven milden God wilt does ghelieven gonnen,
        Lichaams gezondheid, en gerystheyt aent ghemoet,
        Voorspoet en Zaligheid, en watmen zoude konnen
        Wenschlijck begeren, sent haar toe in overvloed.
      
      
        Zo al dit goed of meer u mochten zijn ghegheven,
        Gheliefde Paar, zo wil u geven noch de Heer,
        Matich die danckbaerlijck tontfanghen, dat u leven
        V zelfs zij nut, en and're dienen mach tot leer.
      
    
  