
    
      
        VErmits tverganckelijck veranderingh is eyghen,
        Ik peyns en overlegh wat nutter schijnt te zijn,
        Te blijven dus alleen of mij tot d'Echt te neyghen,
        Want na gewenste trou komt scheiden vol van pijn.
      
      
        Ik min de zoete Echt, diens lieffelijcke vrede
        De gever alles goeds oyt hoogste wel ghevalt
        Die t'eerste zwakke paar in deze staat bestede
        Diens afcomst meer als iets op t'gantsche Aardrijk bralt.
      
      
        Die eensaem droevich leeft, raeckt licht aent suffich quijnen,
        Ziujn struykelighe voet van niemand woer ghestut,
        Zijn Ouders hij verliest, zijn lusten schier verdwijnen
        Hij krijcht van vremde niet dan schijndienst om tgenut.
      
      
        T'vergaderen in d'Echtr, is twee gelievens vreuchde,
        Diens door gevlochte zin malcanders droefheyt rooft,
        De swackste wordt gesterkt om doelen na de deuchde,
        Na anders nut en lust een yder trouwelijck slooft.
      
      
        Hoe wel de nut Echt vereyst een woelich leven,
        Viel niemand oyt te zwaar tgeen willich werd volbracht,
        Al moetmen als het daecht na zuere arbeid streven,
        Tot voorstant van syn Huis de liefde die vermacht.
      
      
        De swaerste swaricheyt die d'Echt mij schijnt te tonen.
        Is dat van d'eerste uit de magre door ons dreycht,
        Die k'vrees liefs levens fleur te vroeg niet mocht verschonen,
        Doch na Gods wijze wil ons wil moet zijn gheneycht.
      
    
  