
    
      
        Cho, Hemelse druppelen wenschen wij moeten
        Zalige Bruydegom: d'heylighe staat
        Stadelijck dadelijck zeghenen maet.
        Boter uw solen, uw treden, uw voeten
        Wassen moet, t'vruchtbare klippeghe welf
        Levere u olye, en tarwe van self.
      
      
        Rey, t'gOddelijck Houwelijck nimmer ghescheyen
        Zeghene d'oppersten Harder altijd.
        t'Vrouwelijck aangezicht vrolijck, en blijd
        Daghelijcx noodighe ons zuyvere reyen
        Eenmael ghewilligh te leenen het oor
        t'Herderlijck slavenbde en dravende Choor.
      
      
        t'Grazende kuddeken eeuwig moet dancken
        d'Herder diet bloeyende klaver verspied
        d'Hemel die gunstigh de beemden begiet:
        Huppelende als er de Lammerkens bancken,
        Lammerkens sijnde zo weeldigh van vacht
        Dat er de vrolijcke Schaper om lacht.
      
      
        t'Eerstelingh popetje wenschen Wij spertel
        Vroegher eer t'Sonnetje d'Hemel omrol
        t'Moederlijc lipje vroeg t'claecchende-bol
        Kusse van t'zuyghelingh, weeldigh en dertel
        Koozende boter, en stremmel, en room
        Vloeyende uit memmetjes tweelinghe-stroom.
      
    
  