
    
      
        GIJ heylichheydtjens, die in bloemen, en in kruiden,
        V leghert, en verswemt de stromen van de vecht,
        Die zijn vloeden slecht,
        Sachtsinnich drijft in Zee, voort hooghe huis te Muyden.
      
      
        Godesjes dartel, die niet danssen rijmen, quelen
        In weeldes keur, besteedt u haestich jonghe tijd,
        Die te nu te zijn ghevrijdt,
        En zelfs te vryen lust, met lachen, jocken spelen:
      
      
        Met wackere schalckheyt, u zelve te verlacken
        De gayle veld Goon, als zij t'minste op zijn verdacht?
        En nu haar heete jacht
        T'ontweeren, achter t'Riet, oft achter d'elzen tacken:
      
      
        Nu, wt het zilvren nat u straelende perruycken,
        En, min als halfweech, het blank doorschijnich vel
        Er tonen nu weer snel
        Indien u yemandt meent, des minnaers brand tontduycken.
      
      
        Gij hebt eeren ter mij, wel eer door jonst gedreven
        Met kruiden groen ghepronckt het Aerd'rijck en de Lucht:
        Het zij dat Venus vrucht
        Of sangh Goddin goed mijns u dat had inghegheven.
      
      
        Bloeyt noch u zoete jonst, en weet gij te verzieren
        Wtheemsche verv'u en reuk van bloemen en van kruid
        Zoo leeftse keurich uit
        Om mijn niet, maar de Bruyt // mijns heete ziels te vieren.
      
      
        Ziet dat gij comend' haar eerbiedelijck te moeten
        Zult, om het haylich haar van zonnelijcke glans
        Gaan vlyen krans op krans?
        Maar pastse tot mijn hoofd, en leghtse voor haar voeten.
      
    
  