
    
      
        Ik schou de Wereld aan,
        En na ghewoonte gaan,
        Zie ik vast alle dingen,
        Zij zijn dan groot oft cleen,
        Maar ik helaes alleen,
        Blijf vol veranderinghen.
      
      
        De dach die voert de nacht,
        Het windtjen wispelt sacht,
        Over de groene Daelen,
        Het Wout der Berghen ciert,
        Maar ik ben heel verkiert,
        En blijf verkiert in allen.
      
      
        De Zon, na d'oude fleur,
        De dode kruiden deur
        Zijn hitte doet verrijsen,
        Die doen haar open bly,
        Maar wie can doch in mij,
        Levendich leven wijzen.
      
      
        Het teder zwakke Gras,
        En t'vrolijcke ghewas,
        Bedydt bij Dau en reghen,
        Diet dorstich Aerd'rijck voet,
        Maar wat dat mij ontmoet,
        Tis nimmermeer te deghen.
      
      
        Het wilt gedierte springht,
        T'ghevoghelt dertel zingt,
        De wuste Nimphen voeghen,
        Bebloemt haar aan den dans,
        Maar kruid noch Roose-krans,
        En can mijn lust vernoeghen/
      
      
        Een ander heb de loop,
        Van satyrs, over hoop,
        Vervolcht aan alle syen:
        Dat luttel Nimphen kruyst
        Maar ik ben niet verkuyst,
        Met haar brootdroncken vryen.
      
      
        Het gayle Vee, na lust,
        Zijn hongher plichtich blust,
        Van steyle rootsen, vlieten
        De beecken Zeewaert in,
        Maar ik draegh leide min,
        En kanse niet ghenieten.
      
    
  