
    
      
        Waar mach mijn Herdertje wezen
        Die mijn zijn liefde zo vaeck voor dezen
        Met veel ghetraen,
        Bij does Fonteyn heeft doen verstaen,
        Wiens zieltgen met zwaar verdriet
        Beladen ik altoos liet,
        Al wat hij sey // al zijn gheschrey
        Kon mijn hertjen beweghen niet.
      
      
        Eens zat ik onder de Bomen
        Daar ik hem sach van verre comen
        En al zijn Vee,
        Truerden ghelijck den Herder dee,
        Hij swierden aan elken cant
        Zijn Stafken schreef in het sant,
        Riep met gheclach // ach Phillis ach:
        Laat ons vinden der liefden bant.
      
      
        Maar laes zijn clachtighe woorden
        Vluchtighe Phillis niet en hoorden,
        Iae liep zo ras,
        Dat bsy hem uit tghesichte was,
        Doen stelden ik mij int Veld,
        Mijn hertjen was zeer ontstelt,
        t'Roude mij zeer // dat ik al weer
        Most bedroeven den jonghen Heldt.
      
      
        Den Heldt wiens lustighe leden
        Wackere tong en fiere seden
        Wiens zoet ghesang
        Stilleken mij tot minnen dwang,
        Nu leef ik in grote smert
        En blaekende voet mijn hert,
        Tluyde ghetier // int Vaghevier
        Daar mijn Herder ghepynicht werd.
      
      
        Maar laes d'ellendighe Vrouwen
        Lydende moeten bij haar houwen
        t'Inwendich vier,
        Dat haar gebracht heeft in dangier,
        Daar daghelicx met gheween
        De Herdren int ghemeen
        Klaegen het leed // dat liefde haar deed,
        En zij hebbent zo lang gheleen.
      
      
        Kwam ook mijn Herdertjen claghen
        Kwam hij ook om mijn liefde vraghen
        Zijn droeve smert,
        Haestelijck dan verlichtet werd
        Om herrewaerts liefde hem dwang
        Maar luyster, ik hoor ghesang,
        t'Is Damon ziet // hier in dit riet,
        Wil horen zijn droeve liet.
      
    
  