
    
      
        WAckere voetges die u tret
        Zo sachjens set,
        Verhaelt u gang en wilt u spoen
        Na d'hooghe linden // daar gij zult vinden,
        V lief int groen.
      
      
        T'voor-oordeel dat mij steeds verselt
        En hoochlijck quelt,
        Voorzeid mij nu mijn ongheluck
        En maakt hoe langer, mijn hertje bangher,
        Vol droeve druck.
      
      
        K'sie immers hier mijn Nimpjen niet
        In beemd of vliet,
        K'gheloof dat de wulpse Herder coen
        Heeft mis ghekeecken // of sijnt zijn treeken,
        Die hij placht te doen.
      
      
        Hij sey gins in het groen gheboomt
        Daert lieflijck stroomt,
        De zilvere Cristalijne Bron
        Siedt u beminde // onder de linde,
        Bij Coridon.
      
      
        En drenkt aldaar haar tierich Vee
        Coridon mee,
        En kouten van haar vryery
        Met vrolijck singhen // om vet te bringhen,
        Haar tijd voorbij.
      
      
        Ha Linde zo tot dezer Stee
        Mijn Carile,
        Daar heeft verschuylt, ei doet mijn zin
        En gheeft een teken // of zij gheweecken,
        Is bezwaard in.
      
      
        T'schijnt dat tgheboomt zich ontroert
        En steeds verroert,
        Zijn dunne blaetgens hier en daar
        Zijn taxkens rijsen // soot con t'sou wijzen,
        Waar datse waar.
      
    
  