
    
      
        NOch twiffelend schuwe Herderin, hu, hu,
        Gij momt u maar met schyn van min, hu, hu,
        Met schijn int diepste vant hert gij staat, sarila, sarila, la,
        Zo luid al d'Herders coore praet, sarila, sarila, la.
      
      
        Drijft gij met mijn beclach u spot, hu, hu,
        tSoet Fluytken draeyt de quartel zot, hu, hu,
        Of meynje dat ik veynsen can, sarila, sarila, la,
        Ia, ik zie u voort een schalck an, sarila, sarila, la.
      
      
        Mijn suchjens bang gheeft dan gheloof, hu, hu,
        Mijn oren zijn daar voor noch doof, hu, hu,
        Geloofd de traentges die gij ziet, sarila, sarila, la,
        t'Zijn valse tuyghen k'achtse niet, sarila, sarila, la.
      
      
        Ach deunje met de waarheid noch, hu, hu,
        De vryers min is meest bedroch, hu, hu,
        Acht dies te meer mijn gulle trouw, sarila, sarila, la,
        De wijze vrees hoed na berou, sarila, sarila, la.
      
      
        Lust u mijn dood wreed' Herderin, hu, hu,
        Men sterft zo licht niet van de min, hu, hu,
        Wat claerder blijck begeerdy dan, sarila, sarila, la,
        Wij spreecken morgen wel daar van, sarila, sarila, la.
      
      
        Secht mij, o Schoonste Nymph cleyn, hu, hu,
        Wandelend' in does weiden, hu, hu,
        Zal ik u Coridon zijn, sarila, sarila, la,
        Of zal ik noch langher beiden, sarila, sarila, la.
      
      
        Eenich verslijt gij uwen tijd:, hu, hu,
        Hoedende uwe Schaepen, hu, hu,
        En laes u Coridon lijt, sarila, sarila, la,
        Als andere Herders slaepen, sarila, sarila, la.
      
      
        Neemt mij doch aan voor uwen knecht, hu, hu,
        Zo zal ik haast ghenesen, hu, hu,
        En zo zullen wij te recht, sarila, sarila, la,
        Door liefde vereenicht wezen, sarila, sarila, la.
      
      
        Saecht gij wel schone Margriton, hu, hu,
        D'andere Herderinnen, hu, hu,
        Int groene schouwen de Son, sarila, sarila, la,
        Met Liefkens die zij beminnen, sarila, sarila, la.
      
      
        Ik zie gij na mijn Schaepkens ziet, hu, hu,
        Die bij de uwe weiden:, hu, hu,
        Ik bidt u en teltsed doch niet, sarila, sarila, la,
        Noch wiltse van een niet scheiden, sarila, sarila, la.
      
      
        Laetse bij een mijn zoete caer, hu, hu,
        Zo zal ik vorst der knechten, hu, hu,
        Rond om u schone kruyst haar, sarila, sarila, la,
        Een Kransken van bloemen vlechten, sarila, sarila, la.
      
      
        Zo zullen wij ons jonghe jeucht, hu, hu,
        D'een de ander overgheven, hu, hu,
        En zo zullen wij met vreugd, sarila, sarila, la,
        Door Liefde vereenicht wezen, sarila, sarila, la.
      
    
  