
    
      
        Vriendelijk ogen
        Zijn zeer seltsam, en dubbelt van vermeugen:
        Zij doen mijn smert ghedoghen,
        En wederom heel hartelijck verheughen,
        Wanneer als gij
        V ooghjens bly
        Mij toe schiet van der syen,
        Dan can ik voelen
        Myn hart cryiekend' woelen,
        Doort verblyden.
      
      
        Maar als gij die gaat stueren
        Wt lust, of vrees, afkerich tot een ander:
        En veynst voor u ghebueren
        Of gij niet saegt hoe treurich dat ik wander
        Laes dan tuyght myn
        Bedroef aenschijn
        Myn heymelijcke smart,
        Die ik bij vlaeghen
        Zo gants vermont moet draghen
        In mijn herte.
      
      
        Als gij mij laest gemoeten
        Kost ik van vreugd mijn wezen niet bedwinghen
        In plaets van u te groeten,
        Begost myn tong van blyschap schier te singhen:
        Ik had dien tijd
        Zo harden strijd,
        Ik dorst u niet aenranden,
        Myn hart met lusteb
        Zo zeer smaeckmondent kusten,
        Uwe handen.
      
      
        V Kars blos rode lippen
        Ontsloot gij lief zo Lieffelijck t'was wonder
        Ik sach u ook ontslippen
        De zoete gunst, die daar noch schuylden onder
        V goede luym
        Myn plomp verzuimt,
        Doet mij in myn zelfs praeten
        Wrocken en eerkauwen!
        Die gaat myn siel benauwen
        Wter maten.
      
    
  