
    
      
        WAnneer een storm met eeren,
        Met voordeel en met kleen
        Verlies van volk, of ganschlijck gheen
        In spijt van die haar weren
        Volvoert wordt, den vyand
        Tot schaed, en nut van t'Land.
      
      
        Dan wordt de Trom gheslaghen,
        Dan klinckt men de Trompet,
        Dan wordt ye Pick-ton uyt-gheset,
        Dan hoort men niet ghewaghen
        Als vrolijckheyt en vreugd:
        Want elk is dan verheugt.
      
      
        Dus laat ons van ghelijcken
        Nu onzen Bruydegom
        De Storm ghewonnen heeft rondom,
        Ons blijdschap laten blijcken,
        En bij de Rijnsche Wijn
        Van harten vrolijck zijn.
      
      
        Laat ons held're Glasen
        De Fluyten groot en klein
        De Koppen, Schalen, dapper rein
        Van blijdschap uit gaan blasen
        Elk tast aan zijn Trompet,
        En hem na't blasen zet.
      
      
        Dat zullen de Kartouwen
        Zijn, die onze ongheneught
        Weg schieten zullen, de vreugd
        In hare plaatse bouwen,
        Die onze gheesten leit,
        Tot alle vrolijckheyt.
      
    
  