
    
      
        AStrea lieve Maagd?
        Die in u hantjes draagt
        De sleutels van mijns levens vreugd,
        En al de wellust van mijn jeugd
        Ik achtje // ik trachtje, te dienen staegh,
        Met vlijt bij nacht, bij daegh:
        Maar schone wat loone
        Verrijck ik voor de gonst die ik u draegh.
      
      
        Ik zie de grootheid van nu aan,
        V schoonste gaven an,
        Het braef sieraad van u ghesicht,
        De toorts die vlamme in mij sticht,
        V lonckjes, als vonckjes vol lieflijcheyt,
        V treffelijck beleyt,
        V leden // u zeden
        V reden vol vermaeck en defticheyt.
      
      
        Maar schoon, wijl ik dus sterk
        V gave hoog aenmerck,
        En die met alle lust aenschou,
        Verval ik in een put vol rou,
        Mijn dagen, met klaghen brengh ik nu deur,
        Is dat belooningh veur
        Myn minne? Goddinne,
        Tis zeker tegens reden dat ik treur.
      
      
        Ik prijs u waerdicheyt,
        Daar al mijn lust in leit,
        Die vier ik met myn hoogste vlijt
        En ondertusschen heeft de Nijt
        Door tonghen, ghedrongen in u ghemoet,
        En mijn daar uit ghewroet.
        Tis waerlijck // beswaerlijck
        Te boeten voor het gheen een ander doet.
      
      
        Nu ben ik anders niet,
        Als een die Starren schiet:
        En wijl hij naar den Hemel staerd
        Valt en een put, die bij der aerd
        Door slaven, ghegraven is onbekend:
        Want ik, dewijl ik wend
        Myn ooghe // om hooghe,
        Naar u vreugd, valt in het droef ellend.
      
    
  