
    
      
        NV Ionghelingen zijt gij cranck,
        Dat gij niet meer beproefd den drank?
        Drinkt op gezondheid van de Bruyt
        En Bruydegom dezen Roomer uit.
      
      
        I. Wel, dit neem ik daar op aan:
        Ziet Buyrman wat ik heb ghelaen.
        Dit gaat op de gezondheid om
        Van de Bruyt en den Bruydegom.
      
      
        Naaste Buyrtjes zoete Paar,
        Wij twee wij brenghen 't u te gaer,
        Ziet wat ik aan mijn mond doe,
        Dit ghelt u tot den gronde toe.
      
      
        I. Laat zien wat op den bodem leit,
        Men zal u doen, bylo, bescheyt,
        Wat, wat, gij leppert al te langh,
        Dat ik 't ik ging een ander gang.
      
      
        I. Iae mijn vriend twaer lang gheschiet:
        Maar ziet mijn helpster helpt mij niet.
        Ia wis? hij schuyft het al op mijn.
        En kacht ik drink de meeste wijn.
      
      
        I. Wel moet ik daar aan, sa, sa,
        Zo set ik daar mijn lichaam na.
        Ziet vriend, dus hangje hand aan hand,
        De klocke in ons Vaderland.
      
      
        Nu schenckt daar wederom wat in
        Soot geweest is, meer noch min,
        Want ik begheer voorsekert niet
        Dat ons meer recht als haar geschiet.
      
      
        Ter eeren Bruyt en Bruydegom
        Hiet dezen Roomer wellekom,
        En doet gelijk ik heb gedaan,
        Zo zult gij groten danck begaan.
      
    
  