
    
      
        WIspeltuerighe Harderin,
        Vluchtich van voetges, noch vluggher,
        Zeer luchter en fraey u ledetghes van sin zijn,
        Maar veel luchter bevind' ik dijn.
      
      
        Maar veel luchter, vermits u oogh,
        Veynsend', veel duizend lonckjes loogh,
        Lonckjes, die van een nieuwe fleur,
        Niet dan bedroch zijn deur en deur.
      
      
        Alle de strickjes en banden van goud
        Daar men de Nimphjes mee bint en hout
        Breken als stro, wanneer men ziet
        Datje kunt minnen, en meenen 't niet.
      
      
        Hooghen Hemel ik weet het u danck,
        Datje mijn sinnen hout vrij en vranck,
        Datje bij tijs mij leert de konst,
        Lichte vergeten de lichte gonst.
      
      
        Adieu Nimphje, wij zullen bezien,
        Wie 't eerst berouwen zal van ons twien,
        Als er mijn hartje een ander trouwt,
        Maar een ieder zijn sinnetjes houwt.
      
      
        Armen Harder! O slechten Bloed!
        Vryje mijn trouwen, en hebje geen moet:
        Soeckje mijn trouwen, en hebje geen goed
        Dat er de Nymphjes bekooren doet?
      
    
  