
    
      
        AL was al 't zoet in 't minnen, Dat minne-lust belooft,
        Noch wil ik 't niet beginnen, 't Word bij mij niet gelooft.
        Noch wil ik 't niet beginnen, niet beginnen.
      
      
        Ik min de gulde vrijheid, en eyghen heerschappy,
        Sluit uit de geyle tochten, besluyt myn wensch in mij.
        Sluit uit de geyle tochten, geyle tochten.
      
      
        De knechjes mogen praten, haar praet ik niet verstae,
        Haar vleyen ik niet achte, haar doen geen gade sla.
        Haar vleyen ik niet achte, ik niet achte.
      
      
        Beloften zij mee gecken, haar trouw haar niet en bindt,
        Haar liefde zijn maar woorden, haar woorden niet als wind.
        Haar liefde zijn maar woorden, zijn maar woorden.
      
      
        Het minnen is recht mallen, een ingebeelde gril,
        Een kind van lust en leecheyd, een dertel-wulpse wil.
        Een kind van lust en leecheydt, lust en leecheydt.
      
      
        Zo langh in mij de reden bestiert den herssen-toom,
        Zal nooit in mijn jonck hertje die gast zijn wellekoom.
        Zal nooit in mijn jonck hertje, mijn jonck hertje.
      
      
        Want waarom soud' ik willen, dat als 't al best valt uit.
        Mij maakt van los gebonden, mij aan een trouw-block sluit.
        Mij maakt van los ghebonden, ja ghebonden.
      
      
        Dus laat mij veyligh vlieden de bynaem van een vrouw,
        Gekocht met korte vreugde, betaalt met langh berouw.
        Gekocht met korte vreugde, korte vreugde.
      
    
  