
    
      
        AL 't zoet is wel in 't minnen, Dat minne-lust belooft,
        Maar wat nooit was ervonden, Dat wiert nooit recht gelooft.
        Maar wat nooit was ervonden, nooit ervonden.
      
      
        Wat ist doch van de vrijheid? de rechte heerschappy
        Bestaat in eyghen wooningh, daar ismen immers vrij.
        Bestaat in eigen wooningh, eyghen wooningh.
      
      
        De meysjes mogen praeten, haar praet die vlieght daar heen.
        De daden die betoonen't wanneer zij zijn te vreen.
        De daden die betoonen't, die betoonen't.
      
      
        Beloven is gheen gecken, ons trouw ons te samen bindt:
        De liefde klemt door woorden, die woorden zijn geen wind,
        De liefde klemt door woorden, klemt door woorden.
      
      
        Het minnen is geen mallen, noch ingebeelde gril,
        Het kittelt onze zieltjes, betovert onze wil.
        Het kitttelt onze zieltjes, onze zieltjes.
      
      
        Zo haast in mij de reden bestiert den hersen-toom,
        Zal strackx in mijn jonck hertje die gast zijn wellekoom.
        Zal strackx in mijn jonck hertje, mijn jonck hertje.
      
      
        Want waarom soud ik niet willen, dat, hoe het ook valt uit,
        Mijn hoofd verciert ten minsten met 't kroontje van de Bruyt.
        Mijn hoofd verciert ten minsten, ja ten minsten.
      
      
        Dus laat mij niet meer vlieden de bynaem van een vrouw,
        Gekocht met reine minne, betaalt met waere trouw,
        Gekocht met reine minne, reine minne.
      
    
  