
    
      
        WAnneer u schone hand
        De snaren kunstigh spant,
        En op d'yvore luid een aerdig deuntje speelt,
        Zo werd in mijn ghemoedt een lieve lust geteelt.
      
      
        En als u stem, zo zoet,
        De snaren spreecken doedt,
        Ghevoel ik in mijn borst mijn hertjen heel ontroert,
        En buiten breydels dwangh mij t'eenemael ontvoerd.
      
      
        Maar als er valt een vonck,
        Van u vervlogen lonck,
        Raeckt hert, en ziel, en sin, en alles in den brand,
        En ik soeck, doch te laat, vergheefsche tegen-standt.
      
      
        Dies blijf ik dan u slaef,
        En offer tot een gaef,
        De suchjes van mijn ziel, de wenschjes van mijn hert,
        De traentjes van mijn oogh, ken-tekens van mijn smert.
      
      
        Gaat wenschjes van mijn hert,
        Gaat tekens van mijn smert,
        En bid, gelijk als zij is oorsaeck van does pijn,
        Dat zij wil wederom daar van gheneester zijn.
      
    
  