
    
      
        Waarom en is mijn tong doch niet zo bequaem,
        En niet zo ree,
        Wanneer ik u vertel met een hygenden ae'm
        't Geen mij doet wee,
        Als ik mij vond,, reed op die stond
        Doen ik wierd door u oog gewond?
      
      
        Terwijl ik dool alleen in het groene veld,
        Of aan het Y,
        Kan ik zo wel verhalen het geen dat mij quelt
        En 't geen ik ly,
        Om dat u hert door al mijn smert
        Weinig of niet bewogen werd.
      
      
        Dat daar omtrent geen key-steen en is zo versteent,
        Geen zo hard hout,
        Geen Strant zo doof, die om mijn geklagh niet en weent,
        En die 't niet rouwt
        Dat ik dus quijn en dus verdwijn,
        Zonder van u gehoord te zijn.
      
      
        Mijn ogen die met traentjes staeg zijn bevrucht,
        Mijn bleecke kleur,
        Mijn borst daar tegen danck staegh uit sluypt sucht op sucht,
        En mijn getreur,
        Tuigen die niet, als gij mij ziet
        Dat ik min, en dat mij schort iet?
      
      
        Maar Schone, zo haast als ik eens bij u kom,
        Vriest mij 't hert toe,
        Mijn tong verstijft, mijn stem beswijmt, en ik word stom,
        Wat ik ook doe,
        Iae wat ik poh, 't zeggen niet doogh,
        En kan niet spreecken als met 't oogh.
      
    
  