
    
      
        LAestmael als al myn gedachten,
        Door het brengen en het wachten
        Van het omme gaande glas,
        Waren soetjes in genomen
        Met geneught, die stoutheyd komen
        Dede daerse niet en was:
      
      
        Ginck ik onze CLORIS vinden
        Bij de dichte groene Linden;
        Onze CLORIS, wiens gelijk
        Onder al de Herderinnen
        Die men waerdigh acht te minnen
        Niet en is in onze wijck.
      
      
        Doe begost ik te verhalen
        Hoe wij tot verschey de malen
        Speelden met haar zoete naam,
        En op haar gesontheyd dronken
        't Glaesje boorde-vol geschonken,
        Dat ons was zo aen-genaem.
      
      
        Daar na ging ik haar mee-deelen
        't Geen ik had wt de platelen
        Met een gaeuwe hand gesackt,
        En behendelyck genomen
        Als het Ooft was op gekomen
        In veel schoteltjes gepackt.
      
      
        Onder 't praten en het eten,
        Dat mij de myn tijd vergeten,
        En te hebben scheen een val,
        Beurdet; dat ik (eer zij 't keren,
        En eer zij mij kost af-weeren)
        Haar oen lieve kus ontstal.
      
      
        Ach! hoe zoet was het genaecken
        En het lieflyck anne-raecken
        Van haar zachte lipkens teer!
        Al de diensten van mijn leven.
        Soud ik tot belooning geven,
        Om een kus te stelen weer.
      
      
        Herderinne, dwingt u toren,
        En wilt u zo niet verstoren;
        Want zo 'k hier iet heb misdaen,
        Om de misdaad te versoeten.
        Salick brengen zelfs de boeten
        Die ik hoor dat daar toe staan.
      
      
        Onlanckx als ik raed begeerde,
        Zeide mij een Rechts-geleerde,
        Dat de Keyserlycke Wet
        Die iet openbaerlyck stalen,
        Vier-vout sulckx weer te betalen
        Tot een straffe had gezet.
      
      
        Vier maal weder u te kussen,
        Zo dat kan u gramschap blussen,
        Ben ik willigh en bereyd:
        Ia kan dit u niet vernoegen,
        Heel en al wil ik mij voegen
        Naar u lieve sinlijckheyd.
      
    
  