
    
      
        COOM fluytjen, koom, laat ons nu spelen eens een Lied
        Hier onder 't dicht geboomt bij deze water-vliedt;
        't Sa tiereliert eens op wat gaven, wat çieraet,
        Natuur in mine Nymph te pronck voort-stellen gaat.
      
      
        In dien ik zonder vrees noch ogen noemen mach
        Twee vlammen, daar de Min verborgen inne lach;
        Zo segh ik dat in 't git van haar bruyn' ooghjes woont
        Een zoet aen-treckend' licht, nochtans dat wreed'lyck loont
      
      
        Die haar te teer gesicht daar eens in mengen gaan;
        Want zij als in een val daar door strackx zijn gevaen.
        Ach! dat ik dit niet wist doe mijn te keurigh oogh
        Onnoosel 't bitter-soet vergif uit d'uwe soogh.
      
      
        Recht boven 't flonckrig licht twee boogjes staẽ, zo 't scheẽ,
        Van pick, zwart ebben-hout op 't alder-netst gesne'en,
        Die op het blancke vlack van 't voor-hooft ingeleyd,
        Beschamen 't witste doeck in Holland toe-bereyd.
      
      
        De Lely met de Roos op hare kaeckjes bloeyt,
        Of soder in de May van verw iet schoonder groeyt
        Waar in als 't zoet gelach twee lieve putjes hoolt,
        Zo dunkt mij dat de Min daar zelver in verdoolt.
      
      
        Aan hare kleine mond twee propte lipjes staan,
        Die met haar bloosich-rood 't korael te boven gaan;
        Doch als haar marbren hals en meer te zien ik poh,
        Zo word door 't kleed belet de wellust van mijn oogh:
      
      
        Dies ik dan mijn gepeyns ga keren na 't gemoet,
        Dat haar noch boven al verwondrens waert zijn doet,
        Waar in bevalligheyd, beleeftheyd en verstand
        Blinckt even als in 't goud een schoonen diamant.
      
      
        Dan zo ik in u find iet dat kan zijn gelaeckt,
        Vergeeft 't mij Nymph; want hier is niet geheel volmaakt.
        Een dinck mis-staet u wat, een enig dinck alleen,
        Dat u Natuur een hert gegeven heeft van steen.
      
    
  