
    
      
        Here zijt mijn woorden gha' slaen̄
        V oren te bughen verneert,
        Op dat gij mijn propoost noteert
        Sijt mijn heym'lic gheclagh ontfaen̄,
        Ende verstaande.
      
      
        Anhoort togh mijn roupen, en claghen
        Mijn God, en Coningh, over al:
        Want u (en niemand el) ik zal
        Deze mijn ghebeden toedraghen
        Ende ghewaghen.
      
      
        Gij zult mij verhoren met staci'
        Van den morgen stond (weet ik wel)
        Want zeer vrough zal ik schikken snel
        V te doene (Here) mijn oraci'
        En wachten graci'.
      
      
        Want gij zulk een God sijt beuonden
        Die gheene boosheit en bemindt,
        Noch met wien, die gij quaed bevindt
        En zal wonen: noch ook de zonden
        T'eenighen stonden.
      
      
        Dwaze of verkeerde (zoo wij maercken)
        En durfuen u niet commen bij,
        Ofte voor dijnen ogen vrij:
        Want gij haett all' die boosheit waercken
        En daar in staercken.
      
      
        Gij zult alle die lueghens spreken
        Te niet' doen, en verderfuen nu,
        Ook hebdy (ô Here!) enen gru
        Van die als doodslaghers haar wreken
        En valschaertstreken.
      
      
        Ik zal commen (rustende eendrachtigh
        Op u zeer mild goetheit bloot)
        Tot uwen Temple, en huuse groot,
        Anbidden met u vreze krachtig
        V God almachtig.
      
      
        O Here beschict mij van deghen
        En dat deur u gherechticheyt
        Om die mij laghen heeft gheleyt
        En effent voor mij dijne weghen
        Al naar v pleghen.
      
      
        In haren mond is niet beseuen
        Rechtsinnicheyt: maar is altoos
        Haar binnenste gheel aergh en boos:
        Haar kele een open graf ghebleuen
        Smeekende hier neuen.
      
      
        Wilt haar opstel ter aarden slechten
        En maects' in haar zaken confuus
        Verwerpts' om haar zeer groot abuus
        Want ieghens u alleen zi vechten
        En haar vprechten.
      
      
        Maar wild al die in u betrauwen
        Gheuen eewighe goede vreugd,
        En bedect haar med dijner deugd:
        Die dijnen naem' in eeren hauwen
        Laat vreughd anschauwen.
      
      
        Want ghi dijnen seghen laat strecken
        Over d'oprecht' ende zijn deel,
        Hem croonende med weldaet gh'eel
        Zo den schild yemand magh bedekken
        In alle plecken.
      
    
  