
    
      
        EN wilt mij niet (ô Here!)
        Begrijpen nau en zeere
        In dijnen thoorne zwaer:
        Noch ook castyen mede
        (Dit is altijd mijn bede)
        In dijn gramschap een paar.
      
      
        Maar zijt mij eer ghenadigh
        Want deur ziecte ghestadigh
        Ben ik verwonnen man:
        Mijn beenderen die beuen
        Mijn kracht heeft mij begheuen
        Here gheneest mij dan.
      
      
        Mijn ziel' is vul turbaci'
        En grote tribulaci'
        O god in goedheyt groot:
        Hoe langhe zalt noch wezen
        Dat ghi mij onghenesen
        Zult laten in den noot?
      
      
        Keert weder, wilt u spoeden
        Om mijn ziel' te behoeden
        Van does benaudtheyt fel:
        En wilt mij toch bevryen
        Ooc helpen te allen tyen
        Duer dyne goedheid snel.
      
      
        Want in de dood (warachtigh)
        Is men dijns niet ghedachtigh
        Noch dijns doen de ghewagh:
        En wye zal u doch prysen
        Of eenigh' eer' bewysen
        In d'helle nacht of dag?
      
      
        Ik aerbeyde in mijn treuren
        En baede t'alder heuren
        Mijn slaepstede al den nacht:
        Ende met tranen spoedich
        Maec'ick mijn bedde vloedich
        Al deur des droufheyts kracht.
      
      
        Mijn oogh' is gheel verstoruen
        Veraudt ende bedoruen
        Ziende rondsomme mij
        Die mij in alder vauwen
        Als vianden benauwen
        En bespotten daar bij.
      
      
        Vertrect van mij al tsamen
        Boosdoenders vol van blamen:
        God heeft verhoord voor al
        De stemme van mijn wenen,
        En mijn bede med enen
        Welck' hij ontvangen zal.
      
      
        Dat al does mijn vijanden
        Commen tot groter schanden,
        En zijn zeer verturbeert:
        Dat zij te rugghe vlieden
        Als zeer beschaemde lieden
        Die haast zijn ghemineert.
      
    
  