
    
      
        HOe wonderbaer, en eerelick van fame
        Is (eeuwig God) dinen helighen name
        Over geheel d'aerde, zoo men beseft Die
        dine macht bouen d'Hemelen heft!
      
      
        In als condy ons dijn grote kracht betooghen
        Ia ook an de ionghe kinders die zooghen:
        Daar mede gij beschaemt maect, en verwind
        Al die gij dijn viand en nider find.
      
      
        Maar als ik wil gade slaan en anmaercken
        Die hemelen uwer vingheren waercken,
        Als Mane, Sterre, en gh'eel het Firmament
        Zoo wel gheschict, bequaem en excellent.
      
      
        Dan dinck'ick als die hem verwondert zeere'
        VVat ist ook toch vanden mense (ô Here!)
        Dat gij u zijns te ghedincken verneert,
        Hem gade slaat, beweeght, en assisteert?
      
      
        Want, gij hebt hem zoo edelick gheschepen
        Dat hem (voorwaar) niet en faelt, onbegrepen,
        Dan God te sijn', dwelck gij allene zijd
        Die hem verciert met veel eeren altijd.
      
      
        En gij hebt hem ghesteld in alle landen
        Meester, op al de waercken dijner handen:
        Stellende onder zijn voeten gh'eel subject,
        Alle zaken, zoo verre als d'aerde strect.
      
      
        Schapen, Ossen, en Lammers al te male,
        Beesten des velds, ende ook int generale
        Voghels der lucht, zee vissch' en zulck ghediert
        Med alle dat de wateren anthiert.
      
      
        O Here God, onzen regierder krachtig
        Hoe triumphant, en eerelick warachtigh
        Is dinen Naem', nu ende t'alder stond
        Verbreedt over geheel aerderijck rond.
      
    
  