
    
      
        IC salts Heren lof maken cond
        VVt alle mijnder herten grond,
        Vertellende (ô God vul ghenaden)
        Al dine wonderlijke daden.
      
      
        In u, ende in gheen ander, vreugd,
        Zal ik zijn vroylic, en verheugt,
        Zinghende in Lie'kins zeer bekwame
        (O alder hooghstē) dinen Name.
      
      
        Om dat mijn vianden ghemeen
        Zijn gevloden deur u alleen,
        En zijn te nieten al ghebleuen
        Deur t'ansien dijns anschijns verdreuen.
      
      
        Want mijn zaeck' gij in handen naemt,
        En voerdet mijn recht zoodt betaamt,
        Zittende in dinen zetel waerdigh
        Als rechter goed, ende rechtvaerdigh.
      
      
        Gij straft al t'Heydensche ghebroed
        En briinght de boos' onder den voet:
        Haren naem' die zi hier verweruen
        Doedy inder eeuwigheit steruen.
      
      
        O viand t'iammer is vervult!
        Inder eeuwicheit deur u schuld:
        Want de steden hebdy bedoruen,
        Maar is haar fame mé ghestoruen?
      
      
        Neen, neen, den Heer' diedt al bestierd
        En in der eeuwigheit regierd
        Bereedt zinen troon autentijcke
        Om elken t'oordeelen publijcke.
      
      
        Daar zal hij vonnessen geheel
        Al naar het recht des aerdrijcs deel:
        Ende tvolck ook iugieren mede
        In alder goede oprechtighede.
      
      
        En God zal wezen een toevlucht
        Van d'aerme die hier weend en zucht,
        Ia zal ook zijn een consolaci'
        In midden van zijn tribulaci'.
      
      
        Dan zal die uwen name kend
        Hem betrauwen op u ten hend':
        Want gij en laat niemend in zwaerheit
        Van die u zoucken naar der waerheit.
      
      
        Zinght den Here die resideert
        In Syon dat zo schoon floreert,
        En verkondigd zijn grote waercken
        Onder tvolc, tot zijns lofs verstaercken.
      
      
        Want hij ghedincken en heesschen zal
        Tbloed van zijn verdructe armen al:
        Ende en vergheett tot gheenen dagen
        Haar roupen, wenen, ende claghen.
      
      
        O Heer' zijd mijns ghenadigh dogh,
        Anmaerckt mijn groot' allende noch
        Die ik lide van die mij haten
        Wilt mij uut sdoods poorten vrij laten.
      
      
        Op dat ik vertelle dijn lof,
        In Syons dochters schoon voorhof,
        En alle vroylicheit bewyse
        In u zalicheit die ik pryse.
      
      
        D'Heydenen zijn selue gheraect
        In den put bij hem lien ghemaect
        Haren voet die is ook gevangen
        Int net dat zi voor andere hanghen.
      
      
        Zoo is bekend den Here bloot
        Om dat hij doed zulck oordeel groot
        Dat de boos' is verstropt med schanden
        Deur dat eyghen waerck zijn der handen.
      
      
        VVeett dat does meinschen boos en dwaes
        Ter hellen zullen keren, iae's,
        Daar zi ook moeten al verzincken,
        Die om den Here niet en dincken.
      
      
        Maar die van gheest zijn aerm' en teer
        Die en vergheett God nemmermeer,
        Noch d'hope van al die hier liden
        En zal vergaen tot gheenen tiden.
      
      
        Staat op ô Here, en komt ons bij
        Dat de meinsch niet de staercst' en zij,
        En laat d'Heydenen gh'oordeelt wezen
        Voor u anschauwen hoog ghepresen.
      
      
        O Here doed haar een vrees' an,
        Op dat de boze kennen dan
        Dat zi niet en zijn van nature
        Dan meinschen cranck tot elker hure.
      
    
  