
    
      
        Here God waarom haudt gij u absent?
        VVaerom verberghdy u van ons eenpaer?
        Bijzonder als wij liden dit torment?
        Want de boze deur zijn hoogmoed (voorwaar)
        Vervolgt den aermen med benaudtheit zwaer:
        Maect dat zulck'heur zeluen strecken en binden
        Deur den handel, die zi maken en vinden.
      
      
        Den bozen hem glorieert en verheft
        Om dat hij heeft zijns herten wellust zoet:
        En prijst den ghierighen zoomen beseft,
        Maar hij lastert den allerhoogsten goed:
        En is zo hoog in alle zijn ghemoed
        Dat hij op God den Here noynt en paste,
        Ia dat er gheen God is geloofd hij vaste.
      
      
        Zijn weghen ghelucken wel, hoe datt gaat,
        Maar u oordeelen zijn verre verscheen
        Van alle zijn ghedachten boos en kwaad,
        Hij acht alle zijn vianden zo cleen'
        Dat hyse waent weg te blasen alleen':
        zegghende in zijn hert': mij zal niet ghebeuren
        Inder eeuwigheit hinder ofte treuren.
      
      
        Zijnen mond is vul van quaed en bedroch
        Vul valscheyts ende vervlouckinghe boos:
        Onder zijn tonghe, ligt bouen dien noch
        Vermoeytheit en hinderlickheit altoos.
        De verwoeste plaatsen hij oyt vercoos:
        Hij dood d'onnoosel' in verborghen steden,
        zijn ogen bespien de bedructe leden.
      
      
        Hij lourt int heimelijke, dag en nacht
        zoo enen Leeu hem in zijn hol bedect,
        Om den aermen te beclippen, hij wacht
        Dien hij grijpt, en ook in zijn netten trect:
        Hem seluen hij sluutt, en buught, en langh strect:
        Maar med zijn grove leden, zonderlinghen
        Can hij veel aerme meinschen te onder blinghen.
      
      
        Dan zeyt hij ook in zijn herte (deur nijd)
        Dat de Here, dit al tsamen vergheett,
        En dat hij bedect zijn anschijn altijd
        Om zulx niet t'anschauwen, zo gij wel weett.
        O Here, ieghens die hem zulx vermeett
        Staat op, en heft u hand om hem te slane,
        Ende vergheett, d'aermen niet bij te stane.
      
      
        Hoe darf den bozen hem kennen zo clouck
        Dat hij u terght, en zeyt in zijn hert' snood
        Dat gij dies niet en zuld doen onderzouck?
        Maar gij merct den last en t'onghelijck groot
        Ende neemt de zaeck' in dijn handen bloot,
        Dies de bedructe altijd op u betrauwen
        Als der wezen hulper in alder vauwen.
      
      
        Dus breect en beneemt de crachten ô Heer
        Van de boos', en zijn waerck examineert
        Op dat er gheen over en bliue meer:
        Want de Heer' is een Coningh gh'estimeert,
        Die inder eeuwichede triumpheert,
        Van wiens aarde is vergaen ende verdreuen
        Dat ongheloeuigh gheslacht' quaed van leven.
      
      
        O Here God ghi hoard (alzoo ghi pleegt)
        De beghaerte van d'oodmoedighe net
        Haar herte ghi verstaerct, ende beweeght,
        En u oren ontvangen haar ghebed
        Om wreken, en te doene recht en wet
        Den weeskens en verdructe, vp dat de scharen
        Der aerdscher meinschē, haar niet meer veruarē.
      
    
  