
    
      
        HElpt ons Here God, het is tijd en hure
        Want wij zijn vā veel goe' meinschē berooft,
        Ende onder de meinschelicke natuere
        Is kwalijk een goed, ofte die geloofd.
      
      
        Ieghens elc anderen zi altijdt spreken
        Leughens, en ijdelheid, d'welc voor God stinct:
        Heur leppen zijn vul pluumstrijckers ghebreken
        Zegghende dat haar herte niet en dinct.
      
      
        God wille dan al does leppen afgrijslick
        VVt roeien, en te niet doen van nu voort:
        Alzoo ooc alle de tonghen misprijslick
        Daar men niet dan hoouerdy' af en hoort.
      
      
        Zi zegghen: wij zullen toch domineren
        Over hemlie'n, deur onze tonghen fijn:
        Ons leppen kuennen wij, te will' uzeren,
        VVye zal kuennen ons Heer' oft Meester zijn?
      
      
        Maar ic zal vpstaen om tzuchten der armen
        En des benooghden druck (zoo d'Heere zeyt)
        Stellende in vriheyt, en in mijn ontfarmen
        Hem, dien de boze vele laghen leit.
      
      
        S'Heeren woorden (troostelic bouen maten)
        Zijn woorden, geheel zuuer ende net
        Als ziluer ghezuuert in aarden vaten,
        En dat ghefijnt is zeuen warf of bet.
      
      
        Wilt dā (ô Here God zeer groot vā machte)
        Bewaren u volc, zoo ghi hebt gheseyt:
        Ende van dit alder booste geslachte
        Wild ons verlossen inder eeuwicheyt.
      
      
        De kwade wandelen, ende verkeren
        Onder de goede, zouckende haar dangier,
        Als de booste zijn verheuen in eeren
        Bouen de kinderen der meinschen hier.
      
    
  