
    
      
        DEn bozen zeyt (als een die is onvroed)
        Daar en is gheen God: en is zoo bedoruen
        In gruw'licke boosheid de deugd verstoruen
        Dat niet een vā hemliē weinscht noch en doed
        Deugd ofte goed.
      
      
        God vernam van zinen Hemel bescheet
        Oft onder de meinschen zoo hoog ghepresen
        Niet een zoo verstandig en zaude wezen
        Die om God te zoucken ware bereed
        VVt liefden heet.
      
      
        Maar hi vādse (als tghuent dat qualic beclijft)
        Afgheweken, haudende kwade weghen,
        Bedorfuen, bevlect, ende van ondeghen
        Zoo dat er niet een is oft over blijft
        Die goed bedrijft.
      
      
        Hoe bliuen zi dan aldus onbekent
        Die quaed doen, ende en willent gheēssins wetē?
        Dat zi (als brood) mijn arme volcxken eten,
        God t'anroupen zijn zi gh'eel onghewent
        Als meinschen blent.
      
      
        Zeker zi zullen verscricken eenpaer
        Als zi sheeren gramscap zullen anmaercken:
        Want dē Here wonderbaer in zijn waercken
        Zal wezen med de gherechtighe daar
        Haude ic voorwaar.
      
      
        O boos', altijd ghi pooght ende studeert
        Om den raed van d'aermen, in alle plecken,
        Te beschamen, en̄ zeer te beghecken
        Om dat hi vp God staed vast ghefundeert
        D'welc ghi blameert.
      
      
        Ogh of God wt Syon nu gave suel
        Verlossinghe zoet Israel ter eeren?
        Ende trocke zijn volk uut tgroot verzeeren
        Zo zau Iacob hem verheughen zeer wel
        En Israël.
      
    
  