
    
      
        WIe is er (ô God bouen al)
        Die zal in u hutte verkeerē?
        VVie ist onder t'meinsch'lic ghetal
        Die wonen ende blyuen zal
        Op uwen baergh, heligh vul eeren?
      
      
        Tsal zijn de mense goed en slecht
        Die wandelt in vprechtichede
        En niet en doed, ten zi wel recht,
        Ia die niet en spreect of en zeght
        Dan tghuent daar in waerheit heeft stede.
      
      
        Die med zijn tonghe (als een onvroed)
        Gheen achterclap doed t'anders blame,
        Die zinen naasten niet mesdoed,
        Noch en tijd (zoomen ooc en moet)
        Zijns naasten hinder in zijn fame.
      
      
        Die hem zelfs cleen acht naar den gheest
        En versmaedt die boosheid vseren,
        Maar verheft die den Here vreest
        Die houdt (al hinderet hem meest)
        Zijn beloften zonder frauderen.
      
      
        Die zinen naasten niet en stroopt
        Med woucker croos, oft eyghen bate,
        Noch eens anders recht en vercoopt:
        Die dit doed (hoe zijn zake loopt)
        Zal vast bliuen in goeden state.
      
    
  