
    
      
        Mijn God, mijn God waarom hebdy mij toch
        Dus verlaten? ende vervremt u noch
        Van mijn hulpe zuchten en claghen och
        D'welck ik u dede?
        Eylaes daegh'lics roup' ic tot u ooc mede!
        Maar gij en verandwort niet op mijn bede
        Al en heeft rust' alzo in mij gheen stede
        Den gh'eelen nacht.
      
      
        Nochtans zidi dat helighe gheacht
        VVonende onder t'Israëlsche gheslacht'
        Daar gij wild dat men u met alder macht
        Zal exalteren.
        Men heeft ons voorvaders zonder cesseren
        Haar hope zien altijd vp u fonderen
        Die gij daar omme wildet preserueren
        Van al t'dangier.
      
      
        Zi riepen tot u God med moede fier
        En ontvloden alzoo sviands bestier
        Zonder enigszins bescaemt te zijne hier
        Deur t'vast betrauwen.
        Maar ic en ben voor gheen meinsche te hauwen
        Bet worm ghelijck' in alder vauwen:
        Ia ben den drek van mannen ende vrauwen,
        En svolcx versmaen.
      
      
        Want al die mij aldus zien staan en gaan
        Verachten ende bespotten mij zaen
        Schuddende haar hoofd altijd, als vanden quaen
        Heb ic beseuen.
        Zi zegghen: hij heeft zijn zaeck' op ghegheuen
        Zijn God die hij heeft zo hooghe verheuen:
        Maar bemind hij hem al zoo bouen schreuen
        Verlos' hem dan.
      
      
        Nochtans zidi Heer' (als ic merken kan)
        Die mij bewaarde van als ic beghan
        Te sooghen mijns Moeders burst, troct mij van
        Des buucx bezwaeren.
        Ic was ghegheuen in u goed bewaeren
        Van de baarmoeder, en ooc voor het baeren
        Oft vā mijns Moeders buuc (moet ic verclaeren)
        Mijn God gij zijt.
      
      
        En vervremdt u van mij niet dan gheen tijd,
        Want nu naect aest den alder meesten strijd
        Daar en is niemand die mij tot bevrijd
        Magh' hulpigh wezen.
        Veel als ionghe kaluers mij tegen rezen,
        En vette ossen van Basan vutghelezen
        Hebben mij van allen kanten in dezen
        Nau ommestelt.
      
      
        Zi hebben haar muul gh'opent med gheweld
        Ieghens mij ghelijck een Leeu in het veld
        Die om roof wt gaed briest en elken queld
        Ic ben bezweken,
        Ghelijc water, en al mijn beenders weken:
        En zoomen twas zied in de hitte leken
        Zoo smelt mijn herte deur al zulck versteken
        Int inghewand.
      
      
        Mijn kracht is zoomē een drooch vat oyt vād,
        Mijn tonghe cleeft an mijnder kaken kant,
        Gh'ebt mij ghesteld om in het staeruens bant
        Dus te gheraken.
        Want d'hondē om rijnghdē mij, en moest smakē
        Den anstoot der bozen hoop in does zaken,
        Die mij mijn handen en voeten deur staken
        Med lijden groot.
      
      
        Ic zau wel tellen alle mijn beenders bloot
        Dus mismaect zaeghen mij does nijders snoot
        Lootten op mijn rocxkin, en zonder nood
        Deelden mijn cleeren.
        wild di niet vervremden Heer' der Heren
        Die mijn sterkte zijd, wild niet van mij keren:
        Maar aest u mij t'helpen wt het verzeeren
        Mijn ziell' behoett.
      
    
  