
    
      
        VVie zal zoo gheluckigh zijn toch
        Die zal commen en clemmen noch
        Vp des Heren berg hoog verheuen?
        En wie zal ook hebben hier bij
        Een woonste zeker ende vrij
        In die plaets' heligh bouen schreuen?
      
      
        Tsal zijn die van handen is net,
        In zijn hert' ende werken med,
        En die ook niet en steld zijn herte
        Vp ijdelheid (naar mijn aduijs)
        Noch en zwaert in eenigher wijs
        Tot bedrog of tot iemands smerte.
      
      
        Zulck' zal van God den Heer' ontfaen
        Zijn ghebenedidinghe zaen,
        En gherechticheyt desghelijcke
        Van God zijn zaligheyt expeert:
        Zulk is tvolc d'welc zouct en begheert
        T'aenschijn van Iacobs God publijcke.
      
      
        Poorten u hoofd vp t'heffen pooght
        Eeuwighe deurren u verhoogd
        Nu komt in den Coningh der eeren:
        VVie is dezen Coningh ghehacht?
        Tis den Here vul sterct' en macht
        Ten stride staerck niet om vermeeren.
      
      
        Poorten, u hoofd vp t'heffen pooght
        Eeuwighe deurren u verhoogd
        Nu komt in den Coningh der eeren:
        VVie is dezen Coningh ghehacht?
        Tis den Here God der heyrcracht
        Coningh der glorien en Heren!
      
    
  