
    
      
        ZAlich is hij, wiens ouertredigh leven Is
        vutghedaen, en mildelic vergheuen: Wiens
        zonden zijn vanden Here perfect Wt ghena
        den verborghen en bedect. Saligh is hi welc-
        ken God vol ghenaden Niet toe en schrijft de
        boos heit nochte kwaden: Ook in wiens
        gheest ende binnensten grond Men
        noynt valscheit noch enig bedrog vond.
      
      
        Om dat ic zweegh mijn mesdaet niet en kende
        Mijn ghebeenten zijn gh'eel vergaen ten hende
        Deur mijn daeghelicx gheween ende beclagh:
        Want mij dijn hand verzwaerde nacht en dag
        Dus verdrooghde ooc als inder zonnē claerheit
        Mijn vochticheit, ende kracht inder waerheit,
        Ic hebbe u dan ontdect mijn zonden al
        V niet verborghen mijn quaed en mesval.
      
      
        Want ic doen dacht, en sprak: ic zal belijdē
        Mijn zonden voor den Here te allen tijden,
        En gij hebt terstond van mij gheweert rein
        De schulden van al mijn zonden certain.
        Daar om zullen ooc alle helighe lieden
        Ter goeder tijd, tot v med bidden vlieden:
        En al waert dat zulcker een straf caem' an
        Veel waters vloeds, t'mocht hem niet letten dan.
      
      
        Gij Here zijt mijn sterke plaets' en stede
        Die mij bewaard, engheeft mij oorzaeck' mede
        Om van alle sijen te zijn' verhueghd
        Midts tverlossen' gheschiedt duer dijne dueghd.
        Komt al hier dan ic zal ulieden leren
        En doen verstaen, den rechten weg des Heren
        Deur den welken ghylien moet henen gaan
        En zal v med mijn ogen gade slaan.
      
      
        En zijd toch niet als muulen ende peerden
        Die zonder reden gaan hier lancxt der eerden:
        VViens mule dat men moet breydelen wel
        Op datse v niet en zouden byten snel.
        Veel lijdens zal de Godloose benauwen:
        Maar veel weldaeds ghebuert die God betrauwē
        Gij gherechtighe, ende van herten goed
        Verblijdt v in Gode met enen moet.
      
    
  