
    
      
        DE Trompette bliezen alarm,
        onder de Spaensse ruiter wacht,
        onder de Spaensse Ruiter wacht //
        zo de bende // zich wende, na 'tende
        daar wij gedoocken lagen in de gracht,
        daar wij gedoocken // daar wij gedoocken
        lagen in de gracht.
      
      
        't Sa Soldaten laat ons chargeeren
        Riep onzen vroomen Officier,
        Riep onzen vroomen Officier,
        Doen haar Ruiters met Roers, en Pistolen,
        en Carabijnen Gaven vier op vier
        En Carabijnen // en Carabijnen //
        Gaven vier op vier.
      
      
        de Embuschade Rees met gedonder
        Van Kruid en loot en naar geschreeu
        Van Kruid en loot en naar geschreeu
        En besetten // de Spaense genetten
        Zo vol couragie yder als een Leeu
        Zo vol kouragie // zo vol kouragie
        Yder als een Leeu.
      
      
        Haar Cornetten viel in ons handen,
        Flur gaf zich Ider op de vlucht, flur
        Flur gaf zich Ider op de vlucht, flur
        Maar zij wierden meest al daar gevangen,
        Doen ons victory galmde door de Lucht
        Doen ons victory // doen ons victory
        Galmde door de lucht.
      
    
  