
    
      
        EI tintelt zoo niet met uw loncken,
        Doorwrocht met blixemde voncken:
        Of barnt tot ik verteer tot asch,
        Ten guichelspel der Noorde winden,
        En stuijft door ritselende linden.
        Ach of mijn pen mijn pijn genas!
      
      
        Ik zwoeg, van feller gloet ontsteeken,
        Dan Herkles zeeuwen, die bestreeken
        Met Nessus geil en klontrend bloed,
        Al lillend krompen. Gij die starren,
        Doet door uw tovervaarzen marren:
        Bedaar. Hoe zijt ge zoo verwoedt?
      
      
        Ik dwaal in starreloze nachten,
        En stoort betraande jammerklachten,
        Voor ysre tralien. Wreede maaght,
        Die Harder zijt dan Taurus Klippen,
        Slaak 't goude woord uit purpre lippen.
        V norsheyt Ermijcin mishaaght.
      
      
        Het pijnhout met Argoolsche riddren
        Bezwangert, dat oud Troy deedt siddren
        Van ancxt, om de overschoon' Heleen:
        Zou 't Y om u ten renstrijd dagen,
        En sterven op God Pelops wagen,
        Als om Hippodamy voor heen.
      
      
        Gij die zoo fier dart ketens schaklen,
        Van goud' en van-vergood' oraklen:
        Gij die de Vlugge winden stuyt,
        En toomt de snelle water-vallen,
        En bouden de Amsteldamsche wallen,
        Door 't taklen van uw schelle luid:
      
      
        ô Tokster van Amphions snaren!
        Ach! had gh' een van Meduzaas haren,
        Die mij veranderden in steen!
        Zoo zou 'k niet warren in het kronklen,
        Van blonde vlechten, noch naar 't stronklen,
        Verworght, bedroeft, in de afgront treen.
      
    
  