
    
      
        GHelijc men hoort den Hert zeer tierē
        Naar de verschz des waters zoet,
        Zo haect en schreit in dier manierē
        Mijn ziele naar dy Here goed.
        Mijn herte dat dorst lanx õ meer
        Naar dy leuē dich God en Heer,
        Als ic dijnck', wanneer zal ic muegē
        Gods anschijn ziē tot mijn verhuegē?
      
      
        Dach ende nacht hebben mijn tranen
        Mij onderhauwen als het brood
        Als ic hoorde dit mij vermanen
        VVaer is dijn God en Here groot?
        Mijn hert smalt in mij als ic docht
        Dat ic med den hoop te gaen' plocht
        Naar Gods woonste med blijden gheeste
        Med lof en sangh haudende feeste.
      
      
        Maar waarom queldy u hier neuen
        Mijn ziel' ontrust, in God betraut?
        Want hij zal mij noch oorzaeck' gheuen
        Om hem te louen menichfaut:
        VVanneer hij mij behauwen zal
        Deur zijn anschauwen over al,
        Nochtans eyst thert' deur zulc beweghen
        In mij beroerd ende versleghen.
      
      
        Ghedijnckende om de weldaed crachtich
        Die gij deedt int land der Iordaen,
        En van Mizar den berg cleenachtich
        Tot Hermonem zeer hoog ghestaen,
        Hoe dat d'een diepte de ander riep
        Deur swaters gheluut dat daar liep
        Doen u baeren en sluusen vloedigh,
        Over mijn hoofd dreuen zeer spoedigh.
      
      
        God heeft mij zijn goedheit en dueghden
        Sdaeghs claer betoond ende belast
        Dies sijngh ic hem snachts lied met vruechden
        Den God mijns leuens bid ic vast:
        Ic zeg' tot hem mijnen rotssteen
        VVaerom vergheett gij mij alleen?
        Hoe langh' zat ic in dezer vauwen
        Treurig gaan deur sviands benauwen?
      
      
        Mijn nijders gheuen mij doodwonde
        Als zulcker een mij blaemt en vraagt,
        VVaer is dyn God ten dezen stoned?
        Maar mijn ziel' hoe zijdi versaeght
        Ontrust in mij? betraut God toch
        Want ic zal hem belijden noch
        De welvaert mijns aensichts te zijne
        Ende ooc mijn God te allen termijne.
      
    
  