
    
      
        WReect mij, ende voert ooc mijn clachte
        (O Here God mijn toeuerlaet)
        Ieghēs het wreede vals ghestachte,
        Ende verlost mij ook met crachte
        Van alle mensen opstinaet
        Vul van bedrog en quaed.
      
      
        Gij zijd altijd den God en Here
        Van mijn vermoghen zeer constant,
        VVaer om versteect gij mij dus zeere
        En ghedooght dat ic ga en kere
        In verdriet deur des lidens band
        Van minen dood viand.
      
      
        Wilt u licht zenden en verbreeden
        En ooc u waarheid excellent
        Vp dat die mij altijd gheleeden,
        Ende bringhen onder hem beeden
        Tot uwen berg heligh bekent
        In u woonsten present.
      
      
        Ic zal commen ten zeluen tijen
        Vlitigh, tot des Heren Aultaer,
        Tot den God mijns vreughds en verblijen,
        En u daar louen en belijen
        Med mijn harp' ô Here voorwaar
        Die mijn God zijd eenpaer.
      
      
        Mijn ziele waar voor wildi beuen?
        En zijn zoo verturbeert in mij?
        Betraut in den Here al u leven
        Want ic zal hem lof en prijs gheuen
        VVelcken mijn God is, en daar bij
        Ooc mijn aenzicht maect vrij.
      
    
  