
    
      
        DEn staercken God, d'Heere van Israël
        Heeft ghesproken, ende gheroupen snel Gheel
        aerderijck van der Zonnen opgang Tot
        dē westen, onder sHemels bevangh, Van Syon
        vol vā schoonicheit warachtigh, Heeft hē ver
        tooght clarelick God almachtig.
      
      
        Onzen God komt zonder touven nu zaen
        Voor hem zal een verslindende viergaen,
        En rondsom hem turbaci' wezen zal,
        Dan zal hi ooc van bouen roupen al
        Hemel en aarde in ghetughen vercoren
        Om over zijn volc recht vonnes' t'orboren.
      
      
        Hij zal zegghen vergaerd mij med der spoed
        Mijn volc vprecht ghewilligh ende goed
        Die med mij hebben ghemaect een verbond
        Deur d'offranden. En d'hemelen terstond.
        Zullen vertellen zijn gherechtichede:
        Want het is God die oynt recht oordeel dede.
      
      
        Mijn volc ic zal tot u spreken, mij hoort,
        Verstaed Isr'el ic zal betughen voort
        Ic ben u God, u God alleen voorwaar
        Ic en zal u niet begripen eenpaer
        Om dat gij mij altijd niet hebt ghegheuen
        Brand-offre med al dat dies magh ancleuen.
      
      
        En ik en zal van u huus nemen niet
        Stier noch iongh bok, van u cuddeken ziet,
        Want mijn is al dat wild ghediert' alleen
        Die vp baerghen en in bossen haar ween:
        Ic ken' voghels der baerghen, ooc de dieren
        (Hoe wild zi zijn) staan tot mijn obegieren.
      
      
        Hadd'ict van doene, of daar naar apetijt
        Ic en zaudts u niet zegghen teen'gher tijd:
        Want de waereld, med al dat haar gaat an
        Behoord mij toe, hoe zoude ik eten dan
        Der stieren vlees? en desghelijcx ooc drinckē
        Der bokken bloed? wilt dogh dit wel ghedincken.
      
      
        Maar offert God lof ende danckbaerheyt,
        En hout wel vast dat gij hebt toeghezeyt
        Hem, die daar is bouen al ander groot:
        Anroupt mij (zeyt hi) in den tijd der nood;
        En ic zal u helpen en consoleren
        Dies zuld gij mij prijzen ende lauderen.
      
      
        Maar God die sprak tot de meinschē zeer boos
        VVat gaed u an, zoo te spreken' altoos
        Van mijn leer, beuel, ofte ghebod?
        En te noemen ook (als in enen spot)
        In uwen mond, tot alle quaed volvaerdigh
        Mijn schoon verbond, en allyanci' waerdigh.
      
      
        Naar dien dat gij alle vermaningh' baett
        En dat ghi ooc mijn woorden zeer versmaedt:
        Want ziet gij enen dief die u ghenought
        Terstond gij loopt, en u bij hem zaen vought
        Zijnde ooc ghezell' in alderley manieren
        Med die hoerri' ende ouerspel anthieren.
      
      
        Gij hebt ghewent (zied) uwē mond tot noch
        Te spreken quaed: En ooc alle bedrog
        Berockt gij, deur u tonghen alder meest:
        Gij schict u bij de ander quaede onbevreest
        Om te spreken ieghens uws naasten broeder
        Ende blameert den Zone van u Moeder.
      
      
        Deze zaken bedreeft ghi, zeggh' ic u
        En ik hebt toch al verzweghen tot nu:
        Daar om meende gij als-doen op dat pas
        Dat ic als gij, oft uws ghelijcke was:
        Maar ic zal u cuennen in alder vauwen
        Dies berispen in u, en elcx anschauwen.
      
      
        Nu verstaat dat gij die God gh'eelvergheett
        Op dat ic u niet en rooue eer ghijt weett,
        En vp dat ghi hulpeloos niet en blijft:
        Die mij offert lof, mij alle eer' toe schrijft
        En die dezen weg haudt, in al zijn zaken
        Zal ic laten wel God-zalicheyt smaken.
      
    
  