
    
      
        Zijd ghenadigh toch, mij arme zondaer
        Almachtig God, naar dijn bermherticheden,
        En wild uut doen alle mijn ouertreden
        Naar u grootste medelyden eenpaer.
        Wast mij ô Heer', en erwascht mij wel net
        Van mijn onreyn' ende vule mesdaden:
        En ic bid u zuuert mij langs om bet
        Van mijn zonden, boosheden, ende kwaden.
      
      
        Want ic beken' mijn ouertreden wel,
        Daegh'licx komt mij te voren mijn quaed leven,
        Ieghens u alleen heb ik quaed bedreuen
        Dat u Here mes haeghde dede ic snel.
        Maar doed, zo dat gij meugt bevonden zijn
        In u woordē rechtvaerdigh, en meugt blijcken
        Zuuer te zijn', nu en te allen termijn
        In d'oordeelen, die gij (Here) zult strijken.
      
      
        Ziet in zonden ben ic ghegenereert
        Mijn Moeder ontving mij zondigh int winnen:
        Maar gij hebt lust tot de waarheid van binnen
        Die verborghen wijsheit mij declareert
        Zuuert en maect mij rein van zonden al
        Med d'yzope van u Godlicke graci'
        Dan werd'ic rein: Ia zoo wit ic zijn zal
        Als de snee magh wezen in comparaci'.
      
      
        Laat mij horen, verstaen, en onderschee'n
        De zeer blide boedschap: vp dat haar meughen
        Mijn ghebeenten vermaken en verheughen
        Die gij (Elaes) hebt ghebroken om tween.
        O Heer' u aenzicht van mijn zonden wendt
        VVischt wt al mijn misdaed: wild in mij maken
        Een zuuer hert', ook vernieut en̄ prentt
        In mij enen gheest, recht in alle zaken.
      
      
        En versteect mij niet van u anschijn doch,
        Noch en onttrect mij dynen gheest gheen tyen
        Maar gheeft mij we'er uws zalicheits verblyen
        In den vryen gheest onderhaut mij noch.
        Zo zal ic u weghen dan leren voort
        De ghuene die u ghebod ouerterden,
        En de zondaers, dit hebbende gehoord,
        Zullen tot u haar bekeerende werden.
      
      
        O Here God, an wien ons welvaert leit
        Verlost mij van mijn bloed schuldighe zonden,
        Zo zal mijn tonghe moghen te allen stonden
        Zinghen vroylick van uwe zalicheyt.
        En opent mijn leppen in alder wijs
        Zo magh minen mond hem dan gaan bereeden
        Dine groot' ere glorie ende prijs
        Te vertellen, en bij elc te verbreeden.
      
      
        Gij en neemt gheen behaghē (merck'ic bloot)
        In den dienst van wtwendighe offranden
        Als beest-offer diese pleghen te branden,
        Anders gaeficx u, med hopen zeer groot.
        Maar d'offranden, die God behaghen meest
        Zijn, een verneert hert' in zijn eyghen crachten,
        Een ghebroken ziel' oft bedructen gheest
        Deze en zult gij (ô Here) niet verachten.
      
      
        Doed wel an Syon, u beminde bruud,
        Wild vp maken, ende wederom bauwen
        Ierusalems mueren in alder vauwen
        Deur u goe' ionst'en ghewilligh virtuut.
        Dan zullen u wel behaghen het deel
        Der gherechtighe offranden wt ghelesen,
        Den brand-offre en den offer geheel,
        Dan zalmen u Ossen schinckende wezen.
      
    
  