
    
      
        IC zal uut recht' oodmoedicheit gaan zinghen
        VVt oprechter herten, voor alle dingen
        Zal ic dy Heer' offeren vrij en vranck
        Lof ende danck.
      
      
        Op den rechten weg zal ic blyuen leren,
        VVanneer zuldy u tot mij toch keren?
        Op dat ik wandel' in mijn woonste stecht
        Met thert' oprecht.
      
      
        Ic en zal dan niet quaeds willen an merken
        Want ic haet' alder bozen, kwade werken,
        En dier een zal ic niet voughen med mij
        Noch commen bij.
      
      
        Een quaed opzettigh hert' oft zijn begheeren
        Zal ic t'alder tijd verre van mij weren,
        Ende en zal ooc niet een hinderlic man
        Voorts trekken an.
      
      
        Die heymelic quaed spreect van zijnen naestē
        Zal ic te nieten doen al med der haesten:
        Herten groot en verhenen (zoo men zied)
        Lijde ic ooc niet.
      
      
        Maar mijn ogen zullen lieflick anschauwen
        Al die op d'aerde wandelen in trauwen,
        Op dat zi med mij tot haar groot ghewin
        Dan wonen in.
      
      
        Die wandelt opden rechten weg, zal wezen
        Mijn dienaere, maar die bedrieghd, zied dezen
        Noch den loghenaer zal med mij als gast
        Niet wonen vast.
      
      
        Allen dag zal ic mij spoe'n om veriaeghen
        Zoo vele boze als men zied daerde draeghen
        Om te keren van Gods huus voor altoos
        Al die zijn boos.
      
    
  