
    
      
        DEn hooghsten God tot minen God en Here
        Sprak: wild zitten tot mijnder rechter hand
        Tot dat ik dijn vianden stell' en kere Als
        schabellen dijnder voeten constant.
      
      
        God den Here zal dan uut Syon zenden
        Den Septer van dijn forts' en grote kracht
        Om onder zijn vianden an all' henden
        Theerschappyen med alder vromer macht.
      
      
        Vlietich zal u dijn volc ten dienste wezen,
        Als gij u zult vertonen cierlic al,
        En als den dau, des morghens is gherezen
        Dijn iueghd in dijn kindren voortcommen zal.
      
      
        Den Here die heeft bij heed ghezworen
        (D'welc hem niet rauwen zal) en heeft ghezeyt:
        Naar d'orden van Melchizedech vercoren
        Zijt gij een Priester in der eeuwicheyt.
      
      
        God es t'uwer rechter hand te allen stonden
        Als een recht hulper in al dynen nood,
        En zal (wanneer hij zeer gram werd bevonden)
        De boze Coninghen brijnghen ter dood.
      
      
        Hij zal ooc over d'heydenen doen wrake
        Haar vullen med dode Lichaemen gh'eel
        En zal slaan (van zonde nemende oorzake)
        Thooft van een zeer groot Land, en̄ zijn deel.
      
      
        Hij zal moghen drijncken van die bloed bekē
        Te wylent hi over den weg zal gaan,
        Daarom zal hij ooc zijn hoofd rasch vp steken
        Als verwinder zijn der vianden zaen.
      
    
  