
    
      
        OCh ziet hoe schoon lieflick en anghename
        Eyst t'anschauwen dat in accord bekwame
        Broeders tsamen wonende zijn! Tis als een
        vutghestorte zalue fijn Op Aarons hoofd,
        die van den baerd vloyt voort Tot in de
        cleeren, en den boord.
      
      
        Dit is ooc bij den dau wel te ghelijcken
        Die op den berg Hermon valt alst magh blijckē
        En op die berghen Syon daalt.
        Daar al zulck' eendrachticheyt niet en faelt
        Heeft den Here zijnen seghen gheleyt
        Om leven inder eeuwicheyt.
      
    
  