
    
      
        NV wel an God den Here prijst Gij alle
        die hem dienst bewijst, Die snachts (als
        oocsdaegs) bid en waect In het huus des Hee
        ren volmaect.
      
      
        Heft op dyn handen alle gaer,
        Looft verheft ende danct eenpaer
        God den Here van groter macht
        In zinen temple heligh gheacht.
      
      
        Den Here die daar schiep expres
        Hemel eerde en al dat er es
        Gheue u van Syon (zoo hij zal)
        Zijn weldaden en ghoeden al.
      
    
  