
    
      
        HEft op dijn hert' doet open d'ooren
        En ontvangt de geboden goed Van u Heer'
        en God en alvooren Op dat gij die we-
        tend doet.
      
      
        Ic ben zeyt hi, dijn God almachtich
        Die u van slauen maecte vrij,
        Ende brocht wt Egypten krachtig:
        Hebt gheen vremde Goden voor mij.
      
      
        Gij zult u gheene beelden maken
        Van iet watmen ooc nommen can,
        Om t'anbidden tzy in wat zaken,
        Want zeer ialours ben ic daar van.
      
      
        Gij en zult minen Naem' ghepresen
        Niet nommen in ijdelheid groot:
        Want hij zal niet ontsculdigh wezen
        Die hem ghebruucken zonder nood.
      
      
        Zes dagen zuldy doen u werken
        Den zeuensten dag rust en viert:
        Want dezen dag (zoo gij mooghd merken)
        Heeft God zelfs med rusten verciert.
      
      
        Wilt Vader Moeder ere gheuen
        Dat is die mindt helpt en vernoughd
        Op dat gij mooghd hier langhe leven
        Op der aarden daar God u voughd.
      
      
        Slaat niet dood in eenigher vauwt
        Vlied all' hoeri' en ouerspel.
        Steelt ooc niet, noch doed gheen ontrauwe.
        En zijt gheen vals ghetuughe fel.
      
      
        Gij en zuld ooc gheensins beghaeren
        Eens anders wyf, huus, ghoed noch knecht
        Dienst-maeghd, noch niet dat hem mach daeren
        Want dat begaren is onrecht.
      
      
        O Here zijt ons zoo ghenadigh
        Dat wij uut dijnder liefde altijd
        Naar dyne wet leven ghestadigh
        T'uwer eeren, en t'elx profijt.
      
    
  