
    
      
        ONS Vader die in die Hemelen zijt,
        Och gheheylicht zij dynen Naem' altijd!
        Dijn rijck' zij ons toecommende en̄ naar,
        Ende gheschie'n moet dinen will' eenpaer
        Op aerderijck' als in des Hemelsch steden.
        Ons daegh'lics brood, wild ons verleenē heden
        En vergheeft ons; ons schulden, zoo wij wel
        Ons schuldenaers de schuld vergheuen snel.
        En laat ons niet in becoringhen vallen:
        Maar verlost eer, vanden kwaden, ons allen:
        Want u behoort dat rijck' d'eer' en de kracht
        Van eenwicheit t'eeuwicheit (tsi volbracht.)
      
    
  