
    
      
        Waar is die dochter van Syon
        Ic soudese zo blijde maken
        Ic zoude haar een bootschap doen
        Van alzo groten zaken.
      
      
        Doen men al di wereld bescreef
        Doen ginck die maghet sware
        Te Bethleem daar sij doen bleef
        Ende ontfinck haar kint aldaere.
      
      
        Een ghelas al schijnter door
        Ten breckt niet van der zonnen
        Dus heeft die maghet na en voor
        Ioncfrou een kint ghewonnen.
      
      
        Een duysternis is ons verclaert
        Een licht is ons verresen
        Een maget heeft een kint gebaard
        Dat dunkt mij wonder wezen.
      
      
        Nv is hij teder ende cranck
        Een maghet zal hem voeden
        Wij moghen hem alse wel weten danck
        Van sijnder groter aermoeden.
      
      
        Hij thoont zijn goedertierenheyt
        Wijlen was hij verbolghen
        Hij drijft zo grote ootmoedicheyt
        Wij en konnen hem niet gheuolghen.
      
      
        Maria nam hem op haren schoot
        Sij custen aan zijnen monde
        Die minne die hadde sij alzo groot
        Tot hem in allen stonden.
      
      
        O Here loff moet v altoos zijn
        Wilt ons altijd gheleyden
        Met die waerde moeder dijn
        Als wij alle van hier scheiden.
      
    
  