
    
      
        WAt geschiender mommerijen
        In het vrijen?
        ô Verliefde lieve Jeugd,
        Yder practiseert een baente,
        Als het Maentje
        't Lievend' hertje heel verheugt.
      
      
        't Is hier zal zijn een Mask'rade,
        Daar aubade,
        Voor een zoete Juffrouws deur,
        Ginder zal men geestich zingen,
        te Zijn al dingen
        Ciersels voor een serviteur.
      
      
        Lieve Juffrouw 'k moet u vragen
        Mijn behagen,
        Of mijn mach de eer geschien,
        Dat ik 't bij zijn, van mevrouwe
        Much aenschouwe.
        Nevens andrejongelien.
      
      
        Daar zal iet soets ten toone wezen
        uit gelesen,
        Hij, en zij, die zal der zijn,
        Met u Nichje, met u Neefje
        'k Bid u geesje,
        V Compangie van navont mijn.
      
      
        Zulk en diergelijke reden
        Gaender heden,
        Bij het Jufferlijck geslachte,
        te Meysje door aenhouwend smeecken
        Geeft een teken,
        Wel Monsieur ik u verwacht.
      
      
        Als de klockjes kleppen negen
        Minnaers zegen,
        Stoep en staat die toont een heil
        Alle de uren die ontsluyten,
        't Raeckter buiten,
        Cupid's minne waar is veyl
      
      
        Aangezichts met halve greijnsers,
        Minne veynsers,
        't Zijn Spionne op de straet,
        Met de Mantels om de oren
        Gaense horen,
        't Geender te savonts omme-gaet.
      
      
        Werter iets te veel bedreven
        't Werd geschreven,
        In het Herts-memory-boeck.
        Sanderdaegs sijnt nieuwicheytjes
        Minne pleytjes,
        Voor nieuwsgierige Broeck en doeck.
      
      
        ô Wat sach ik gister handelen
        In het wandlen,
        'k Had' mijn leven niet gelooft.
        Hij bij zulk een braven Vrijster,
        't Is te bijster,
        'k Stond geslagen voor mijn hoofd.
      
      
        Of dat Meysje dat zo claren
        Zoude paren?
        Is met zulk een smecht op 't woord,
        Men zal der zo bruyloft houwen,
        'k Weet het trouwe,
        Gaat in weynich dagen voort.
      
      
        Lieve Meysjes zoete dieren,
        Schouwt dit swieren,
        't Avond jachten over al,
        Vrijdt in stilheid u beminde,
        Laat u vinde
        Daar geen Nijd u volgen zal.
      
      
        Want de wereld heeft heen zulke grille
        Dat men stille,
        Noch onbeloogen niemand vijn,
        Daarom schouwt de minne haters
        En de praters,
        Die in zulks eervaren zijn.
      
    
  