
    
      
        Met dezen nieuwen iare,
        Zo willen wij vrolijc zijn
        Ons heuet een maghet claere
        Gebaard een kindekijn,
        In Bethleem vercoren,
        Zo ons die scriftuere verclaert,
        Is ons een kint geboren,
        Die mager bleef ombeswaert.
      
      
        Hier bouen wt den troone
        Werd Gabriel ghesant,
        Al totter maghet schone,
        Al in dat Iootsche land,
        In Nazareth ter stede
        Vant hij die maghet alleyne,
        Hij sprak God gheue v vrede,
        God zij met v ghemeyne.
      
      
        Ghij zijt bouen alle vrouwen
        Van Gode ghebenedijt,
        Bij v wordt noch behouden,
        Dat Adam heeft ontvrijt
        Ghij zult in uwen lichame
        Een edel vrucht ontfaen,
        Ende blijuen zonder blame,
        En twijfelt daar niet aan.
      
      
        Die maagd werd zeer van binnen
        Verscrickt in haren moet,
        Sij dacht in haren sinnen,
        Hoe comen mocht die groet,
        Die haar den Inghel brochte,
        Sij en hadde nooit man gezien,
        Sij dachten in haren sinnen,
        Och hoe zal dat gheschien.
      
      
        Die Inghel sprak o reine
        Waarom sijdij versaecht,
        Ghij zult ontvangen een greyne,
        Ende blijuen een suvuer maagd,
        Ende baren zonder pijne
        Dat licht der Enghelen brood
        Der wereld medecijne
        Ende zal zijn zijns ghenoot.
      
      
        Hoe zoude ik kint ghedraghen
        Ik en kende nooit gheenen man
        Noch en hebbe in mijn behaghen
        Hoe zoude dat wezen dan
        Het is bouen natueren crachten
        Te zijne moeder ende maagd
        Hierom trueren mijn ghedachten
        Hierom ben ik versaecht.
      
      
        O hoge maagd van prijzen
        Waarom sijdy versaecht
        Die heylighe gheest zal rijsen
        In v wel suyuer maagd
        Gods crachten wtuercoren
        Die zullen u omuaen
        Dat wordt van v geboren
        Zal Adams zonden dwaen.
      
      
        Ook Elizabeth heeft ontfaen
        In haarder ouder tijd
        Haar dagen zijn vergaen
        O maghet ghebenedijt
        Het is in Gods vermeughen
        Dat is ende wezen zal
        Nv blijft in goeden heughen
        Vertroost dat iammer dal.
      
      
        Die zone des alderhoochsten
        Zo zal hij zijn ghenaemt
        Hij zal die wereld vertroosten
        Ende hij blijft ombeschaemt
        Zijn rijk zal altijd dueren
        Ende nemmermeer vergaen
        Hierom en wilt niet trueren
        Die vrucht zult ghij ontfaen
      
      
        Die ootmoedige pellicaen reine
        Viel neder op haar knieën
        Ziet hier Gods deerne kleine
        Na uwen woorden moet mij gheschien
        Al totter seluer uren
        Ontfinck die maghet fijn
        Sij droeg hem zonder trueren
        Sij baarde hem zonder pijn.
      
      
        In Bethleem vercoren
        Als ons die scriftuere verclaert
        Is ons dit kint geboren
        Het is veel eeren waert
        Die moeder is maagd eerbaer
        Dies willen wij vrolijck zijn
        Hij is God ende mensch te gaer
        Hij en mocht niet beter zijn.
      
    
  