
    
      
        Het kwamen drie Coninghen ghereden
        Wel verre wt Orienten land
        Tot Bethleem der steden
        Haars ghelijcke men nooit en vant.
      
      
        Te Jerusalem zo wij horen
        Al daar zij wouden syn
        Zij vraechden waar is geboren
        Der Joden Coninck fijn.
      
      
        Wij comen hem aenbeden
        Wij hebben zijn sterre gezien
        Het is zeer courts gheleden
        Het moet wonder bedien.
      
      
        Als Herodes dat verhoorde
        Wel zeer ontsach hij hem
        Van binnen hij hem verstoorde
        Ende alle Ierusalem.
      
      
        Hij beual hen te gane
        Hij sprak gaat soect dat kint
        Ik wilt ook beden aene
        Compt zegt mij als ghijt vint.
      
      
        Als zij buiten Ierusalem kwamen
        Op dien seluen tyt
        Haar sterre zij wederom vernamen
        Dies waren zij zeer verblydt.
      
      
        Die sterre was hen voorgaande
        Tot daar dat kindeken was
        Ende daar bleef sij staande
        Sij buychden neder int gras.
      
      
        Een huysken zonder doren
        Dat vonden sij daar bij
        Ende dat kindeken geboren
        Van Maria die maghet vrij.
      
      
        Sij vielen opter aarden
        Voor tkindeken .xiij. dagen oud
        Zij offerden hem met weerder
        Wierook, myrrre, ende goud.
      
      
        Snachts als sij slapen wouden
        Heeft hem Gods Engel gheopenbaert
        Enen anderen weg dat sij trekken zouden
        Tot haren landen waert.
      
      
        Nv louen wij alleenen
        Dat kindeken weerdelijck
        Dat hij ons wil verleenen
        Hier na zyn eewich rijk.
      
    
  