
    
      
        O Iesus bant, o virich brand,
        V heeft een suijuer maagd plaijsant
        Met enen woorde ghewonnen
        Dat dede haar deuchdelijck onderstant,
        Waar bi wordt ons hier vre int land, ghesongen
        Met Ingelsche tongen.
      
      
        Aue dat woord dat es gehoord
        Te Nasaret al in die poort
        Al naar des vaders meijnen
        Die heijlige geest hield met accort,
        Ons is er een vrucht af comen voort // alleenen
        Zijn gratie moet hij ons verleenen.
      
      
        Dit edel saet van hooger daad
        Te Bethleem in een huijseken kwaad
        Lach op die aarde beneden
        Twee beesten hielen met hem staat,
        Ende verwermde ons toeuerlaet, zijn leden
        Die Godtheijt was al te vreden.
      
      
        Die maagd verclaert, en hoog vermaert
        Lach veertich dagen onbeswaert
        Als ander vrouwen deden,
        Het was den herderkens geopenbaard,
        Zij haesten haar te Bethleem waert // ter steden
        Met groter waerdicheden.
      
      
        O maget reijn o edel greijn
        Ghij zijt ons hulpe, ons troost alleijn
        Ik bid v staat ons in staden
        Ghij sijt den zondaren int gemeijn,
        Een vol vat, dat es certeijn, ghelaeden
        Vol Goddelijcker genaden.
      
      
        O roosegaert, van God bewaard
        V gratie is geopenbaard
        In ons tot menigen stonden
        Want als die siel ter pijnen vaart //
        Bidt ghi daar voor si wordt gespaard, van wonden
        Dat wil ic v oorconden.
      
      
        O suyuer maagd, daar tlicht wt daecht
        V groot ootmoet heeft God behaecht
        Daarom sijt ghij vercoren
        Adams zonden heeft hij beclaecht
        Die van v werd onuersaecht // geboren
        Om tschaepken dat was verloren.
      
      
        Nv vrolijck zingt, zijns gedinckt
        Does vreugd ons alle vreugd inbringt
        Die moeder bleef maget fijn
        God die Here diet al omringt //
        Wij bidden hem dat hij onzer gedinck, in die vre
        Die zwaar zal zijn ende suere.
      
    
  