
    
      
        Wildy horen lezen
        Hoe Christus geboren was
        Van eender suyuer maget ionck
        Dat ons grote zaligheid was
        Dat die here van hemelrijcke
        Woude zijn geboren op aertrijcke
        Kyrieleison,
      
      
        Doen si alle ter hellen waeren
        Die Iesum hadden gedint
        Abraham Isaac, ende Iacob,
        En Moyses ons Heren vrint
        Doen sij lagen in des duyuels slot
        Sprak doen ons lieve Here God.
        Kyrieleison,
      
      
        Engel Gabriel compt tot mij
        Ende gaat daar ik v zenden zal
        Te Nazareth dat seg ik dij
        Daar suldi vinden een maget smal
        Gaat met alzo goede moet,
        Ende zegt haar dat ickse zeer groet.
        Kyrieleison,
      
      
        Gabriel had schier verstaen
        Hij dede dat hem zijn meester riedt
        In Nazareth is hij gegaan
        Des en wilde hij laten niet
        Hij dede Maria zo wel verstaen
        Dat zij den zone Gods zoude ontfaen
        Kyrieleison,
      
      
        Doen Gabriel die Ingel kwam
        Daar hij Mariam vant alleyn
        Hij zeide God gruete v vol gratien
        Met Gode moet ghij syn gemeyn
        Ghebenedyt sydi bouen alle wyf
        Suyuer ende rein is v lyf.
        Kyrieleison,
      
      
        Doen Maria den Engel hoorde
        Was sij veruaert ende docht
        Wat die bootscap bedien mocht
        Die haar die Engel brocht
        Want sij was een ootmoedich wijf
        Suyuer ende rein was al haar lijf.
        Kyrieleison,
      
      
        Die Engel sprak en twijfelt niet,
        God die Here is bouen al
        Het moet al zijn dat hij gebiet
        Wat oijt was oft wezen zal
        Hij maakt van een woordekijn
        Vlees ende bloed al zonder pijn
        Kyrieleison,
      
      
        Die Engel sprak, en sijt niet veruaert
        Deze waerde bootscap die breng ik v
        Die Goddelijcke kracht is in v verbaert
        Die heijlige Geest zal comen in v
        Aldus suldij dat kint ontfaen
        Ende maget blijuen zonder waen
        Kyrieleison,
      
      
        Maria ghij zult den zone Gods baren
        Zonder wee oft zonder pijn
        Ende maget blijuen geloofd die maren
        Iesus zal wezen den name syn
        Hij zal die zondaren bekeeren
        Den weg ten hemelrijcke leren.
        Kyrieleison,
      
      
        Hij zal zijn coninck ende Heer
        Over al die wereld wijt
        Dat zal dueren emmermeer,
        Dies sij God gebenedijt
        Dat ghij daar toe sijt vercoren.
        Dat God van v wilt zijn geboren.
        Kyrieleison,
      
      
        Maria sprak God ter eeren
        Heer Engel heb ik v gezien
        Ziet hier die deerne des heren
        Naar vwen woorden moet mij geschien
        Met dien woorde si dat kint ontfinck
        Dat was ons allen een zalig dinck.
        Kyrieleison,
      
      
        Maria ik zal v doen verstaen
        Van uwer nichten Elizabeth
        Sij heeft in haren lichaam ontfaen
        Den genen die sterken zal Gods wet
        Het gaat der sester maanden aan
        Dat hem Zacharias gewan.
        Kyrieleison,
      
      
        Maria ginck met vreuchden rijk
        Tot haarder nichten daar syse vant
        Sij groettense wel ootmoedelijck
        Elk dede den anderen vreugd bekant,
        Tkint dat Elizabet droeg,
        Dat keerden hem om, ende het loech.
        Kyrieleison,
      
      
        Deus meus hoe much dit zyn
        Dat die moeder Gods mijns Heren
        Tot mij coempt die maget fijn,
        Hoe mach ik Gode dancken ter eeren
        Die vrucht daar ik me ben gebonden
        Drijft grote vreugd tot dezer stonden.
        Kyrieleison,
      
      
        Maria droeg die weerde dracht
        Negen maanden alst wezen zoude
        Tot op den heiligen Kers nacht
        Dat Iesus geboren wezen zoude
        Te Bethleem in eender schuren
        Ten had weg, venster, oft muren.
        Kyrieleison,
      
      
        Ioseph die was daar bij alleyn
        Daar Maria van der vrucht genas
        Zonder wee en zonder pijn
        Van een kint dat schone was
        Hij is mense ende God
        Die daar aan twijfelt hij is zot
        Kyrieleison,
      
      
        Daar mochtmen bijder moeder zien
        Tkint in arme doecken gewonden
        Voor enen oss, voor een eselkijn
        die daar voor die cribbe stonden
        Loofden tkint van groter waerden
        dat gecomen is op dezer aarden,
        Kyrieleison,
      
      
        Den asem van deze stomme beesten
        die wt haren neusen ginck
        dat was al die warmenisse
        die onze Here daar ontfinck
        Al daar hij lach tussen twee dieren,
        Anders en kwam hij bij geen viren.
        Kyrieleison,
      
      
        Op een luttel hoijs zijn hoofd lach.
        die herd planken zijn wiege stro
        Iosephs cousin men daar sach
        Hij is er mede gedekt hij wilde alzo
        Die Here is van hemelrijcke
        Een geweldich God van aertrijcke.
        Kyrieleison,
      
      
        Die Engelen werden haast gewaar,
        Alzo saen alst kint geboren was
        Gloria in excelsis daar
        Zongen sij dat scoone was
        Dat is in den hemel loff ende ere
        Pays verleen ons hier God die Here.
        Kyrieleison,
      
      
        Die Engelen tot die herderkens spraken,
        Herderkens groot en cleijn
        Wij willen wachten vwe scapen
        Loopt tot Bethleem gemeijn.
        Wij brengen die eerste bootschap, v
        Dat God is geboren nv
        Kyrieleison,
      
      
        Daar suldi vinden een kint geboren
        Ende in doecxkens gewonden
        Bij hem die maget wtuercoren
        Ende osse ende esel ten seluen stonden
        Die herderkens werden geloouich daar
        Dat Iesus Christus geboren waar.
        Kyrieleison,
      
      
        Tot Bethleem liepen die herderkijns
        Ten huize daar sij tkint vonden
        Van eender maget zonder pijne
        Geboren in doecxkens gewonden
        Die herderkens vondent in een cribbe geleid
        Als hem die Engel hadde gezeid.
        Kyrieleison,
      
      
        Doen ginck op een lichte sterre
        Dat noijt te voren was gezien
        Drie Koningen kwamen van verre
        Sij wisten wel dat zoude geschien
        Dat geboren was een Heer.
        Die Here zoude blijuen immermeer.
        Kyrieleison,
      
      
        Elk vanden heren raad namen
        Dat sij wilden varen soecken
        Onuersienelyck sij te gader kwamen
        Alzo wij vinden in die boecken
        Op dromedarien dat sij reden
        En presenteerden den Here der vreden.
        Kyrieleison,
      
      
        Die sterre ginck vaste voren
        Die Heren reden na wel seer
        In een stad daar sij herberge coren
        Daar Herodes in was here
        Doen verloren sij die sterre
        Dies waren die Heren err.
        Kyrieleison,
      
      
        Herodes fel vol ongenaden
        Dede vragen haestelijcke
        Wat die Heren al daar daden
        Alzo verre wt haren rijke
        Sij zeiden Here wildijt horen
        Daar is een ionck kint geboren
        Kyrieleison,
      
      
        Als Herodes dat verstoet
        Was hij droeuich ende in vaer
        Hij dede vragen al metter spoet
        Waar dat geboren waar:
        Sij seijden te Bethleem Iude,
        Dat dede Herodes wee.
        Kyrieleison,
      
      
        Hij seijde wildi soeken varen
        Haestelijck in veel steden
        Vindijt wildyt mij openbaren
        Dat kint wil ik ook aenbeden
        Dat dede hij dus die heren verstaen
        Hij meinden dat dood te slaan.
        Kyrieleison,
      
      
        Sij zeiden dat kint willen wij gaan soeken
        Dat alder wereld heeft gewout
        Ons offerande vintmen in boecken
        Dat is mirre wierook ende Goud
        Dat zullen wij hem te gifte geuen
        Dat hij ons breng int eewich leven.
        Kyrieleison,
      
      
        Die Heren namen oorlof
        Met haesten ruijmden sij die stad
        Maar als sij kwamen buijtent hof
        Ende wilden vragen naar den pat
        Sagen sij die sterre claer
        Die voor ginck sij volchden naar
        Kyrieleison,
      
      
        Als die sterre kwam bouent huijs
        Daar dat zoete kint geboren was
        Bleef sij staan, alzo wildet Iesus.
        die heren waren blijde das
        Sij knielden neder al op die stat
        Ende sij onteden haren schat
        Kyrieleison,
      
      
        Int huijs kwamen die heren rijk
        dat kint sadt op der moeder schoot
        Sij knielden zeer ootmoedelijck
        Ende offerden hem dat Goud bloot
        daar toe wierook, ende mijrre,
        Aldaar hadse gebrocht die sterre.
        Kyrieleison,
      
      
        Oorlof nam elk here vercoren
        Ende wilde tot herodes waert,
        Snachs kwam haar enen droom te voren
        Zo dat achter bleef die vaart,
        Enen anderen weg sij daar namen
        daar sij tot haren lande kwamen
        Kyrieleison,
      
      
        Als Herodes vernam die maar
        dat die heren waren leden
        Bij anderen wegen al openbaer
        Tot haren lande zijn sij gereeen
        Verloren was al zijn toeuerlaet
        Hij peijsden om enen valschen raad.
        Kyrieleison,
      
      
        Hij geboot allen die ridders stout
        Alle die knapen, kinderen te vaen
        die onder twee iaren waren oud
        die dede hij al den dood ontfaen
        dus meijnde hij dat kint te verdoen
        dat hem in Egipten was ontvloen.
        Kyrieleison,
      
      
        Als die veertich dagen waren leden
        Wilde Maria ter kercken gaan
        Na die wet, na die seden,
        dat zoete kint nam sij saen
        Ende turtelduyuen een paar
        Offerde sij in den tempel daar.
        Kyrieleison,
      
      
        Als Sijmeon dat kint onfinck
        Maecte hij den Nunc dimittis,
        Ende voorseijde een waar dinck
        de Passie ons liefs Heren Christi,
        dat lijden ende den zwaren rouwe.
        die zoude hebben onze vrouwe.
        Kyrieleison,
      
      
        Nu weest willecom Iesu Christ,
        Weest willecom lieve Here
        Want ghij onzer alder here bist.
        Geloofd zo sijt ghij immermeer
        In hemelrijck eest alzo schone,
        Ende over al in haren throone,
        Kyrieleison,
      
      
        Nu laat ons bidden tot allen dagen
        God, ende die lieve moeder zijn
        Dat sij ons van allen plagen
        Behoeden in onzer laetster pijn,
        Ende ons na dit corte leven,
        Hemelrijck wil gheuen.
        Kyrieleison,
      
    
  