
    
      
        Met vreuchden willen wij zingen.
        Ende louen die Triniteyt
        Dat hij ons wilt brengen
        Ter eewiger salicheijt,
        Die eewelijck zal dueren
        Eewelijck zonder verganck
        Och mocht ons dat gebeuren
        Och eewelijck es zo lanck.
      
      
        Leefden wij naar Gods geboden
        Alzo wij leven zouden
        Ende dienden altoos Gode
        Ende onzer lieuer vrouwen.
        Ende lieten ouerlijden,
        Die wereld in haar verganck,
        Zo zouden wij hier na verblyden,
        Och eewelijck es zo lanck.
      
      
        Die blydtscap es zonder einde
        Hier bouen in hemelrijck
        Die wij daar zullen vinden
        Sij en heeft geen gelijk
        Dat is dat Goddelijck wezen
        Het schinckt ons goeden drank
        Alzo wij horen lezen,
        Och eewelijck es zo lanck.
      
      
        Die Engelen van hier bouen
        Sij maken grote chier
        Laat ons hem allen louen,
        Het geld ons even dier,
        Zo mogen wij verblijden
        Ende zingen den Ingelen sank,
        Tot eewelijcke tyden,
        Och eewelijck es zo lanck.
      
      
        Die heylighen alle gadere
        Sij maken grote feest
        Sij louen God den vadere
        Den Zone, den heylighen Gheest
        Als wij die zonden laten
        Sij wetens ons groten danck
        Sij verblijden hen bouen maren,
        Och eewelijck es zo lanck.
      
      
        Maria die moeder ons Heren
        Sij es van ons verblijd
        Wanneer wij ons bekeeren
        In dezen ellendighen tijd
        Maria maghet reine
        O edel wijngaard rank
        Bidt voor ons alle ghemeyne,
        Och eewelijck es zo lanck.
      
      
        Nv laat ons dienen Gode
        Dat rade ik ionck ende oud
        Ende houden zijn geboden
        Ende bidden menich fout
        Dat hij ons wil beschermen
        Al van der hellen stank
        Ende van dat eewich kermen
        Och eewelijck es zo lanck.
      
    
  