
    
      
        Maria maghet reine
        Des zondaars toeuerlaet
        Ghij sijt schoon suyuer alleyne
        Daar mijnen troost aan staat.
      
      
        Al ben ik vol misdaden
        O hoogste vrouwe vrij
        Fonteyn van ghenaden
        Thoont doch o deucht aan mij.
      
      
        Urijdt ons door v beden van zonden
        O schoonste ogen opslach
        Op dat ik tot allen stonden
        V lief kint dienen mach.
      
      
        In v is zulk vermoghen
        Wat ghij aan God begheert
        Elk mach bij v verhoghen
        Troost mij schoon bloeme werd.
      
      
        Aan v stelle ik al tsamen
        Mijn ziele, lijf, ende goed,
        O bloeme vrij van blamen
        Neempt mij in v behoet.
      
      
        Princersse hoogste verheuen
        Voor al dat God gheboot
        Bewaard ons in dit leven
        Beschermt ons van alder noot.
      
    
  