
    
      
        Maria moeder dinct op mij
        Want ik ben hier gheuanghen
        Mijn vrinden mijn maghen die laten mij
        Oft sij mij niet en kanden.
      
      
        Dat ik dus moet verscheyden zijn
        Dat en rout mij niet zo seer
        Als dat haar die edel ziele mijn
        Ghekeert heeft van onzen here.
      
      
        Och edel ziel bedinct v wel
        En volcht den Gheest van binnen
        Blijft God ghetrow al ist vlees rebel
        Hij salt v helpen verwinnen.
      
      
        Die wereld, die duyuel, en dat vlees
        En allen mijns herten thoren
        Heeft die natuere al haren eesch
        Zo blijft die ziele verloren.
      
      
        Die God zo vrindelijck heeft verlost
        Gheroepen wtten zonden
        Keert v tot God, wat dat v cost
        Hij zal v openen zijn wonden.
      
      
        Daar ghij in moghet worden ghesont
        En rusten in groter vreden
        O edel ziel tot alder stond
        Zoekt hier v salicheden.
      
      
        Hij en zal v niet begheuen
        Nv noch tot gheender stonden
        Nv troost v in Iesus minnelijck leven
        En in zijn diepe wonden.
      
    
  