
    
      
        Heft op mijn cruys wel zoete bruijt
        Volcht mij, en gaat v seluen wt
        Want ik ghedraghen heb voor dij
        Hebdi mij lief zo volcht na mij.
      
      
        O Iesus mijn alderliefste heer
        Ik ben noch ionc en daar toe teer
        Ik heb v lief dats immer waar
        Maar tcruys te draghen, valt mij zwaar.
      
      
        Waendij altijd in die roosen te baden
        Ghij moet noch in die doornen waden
        Ziet aan v cruys, en ook het mijn
        Hoe ongelijk sij beide zijn.
      
      
        Wij lezen inder heyligher schrift
        Dijn iock is zoet, dijn last is licht
        Hoe valdi mij dus anxtelijck hert
        Mijn alderliefste bruydegom weert.
      
      
        Onghewoonte bezwaard den moet
        Heft op het zal noch worden zoet
        Mijn cruys is enen dieren pant
        Dat ickt niemand dan mijn vrinden en gan.
      
      
        U vrinden geefdi weenich rast
        Mij grouwelt voor den groten last
        Ik sorg ik en sals niet mogen herden
        O Heer wat sals mij noch ghewerden.
      
      
        Ik ben zwaar maar zeer suyuerlijck
        Ik ben suer, maar alte minnelijck
        Ik gheue arbeid en daar toe rast
        Betrout op mij zo stadi vast.
      
      
        O Heer oft immers wezen mach
        Des cruyce naam ik geerne verdrach
        Maar wilt ghijt hebben, en moetet zijn
        Vwen wille geschiede en niet den mijn.
      
      
        Ten hemel en leed maar enen weg
        Dat is alleen des cruycen weg
        Al v welvaert aent cruyce staat
        Dus ziet wat weg dat ghij ingaat.
      
      
        Zoude ik dijn heil, dijn rijk verliesen
        Drij honderd cruycen zijn lieuer te kiesen
        O heer gheeft macht ende lidtsaemheyt
        Ende cruyst mij tsij mij lief oft leit.
      
    
  