
    
      
        Heer Iesus een ionghe maghet ontboot
        Oft sij wou leren steruen
        Oft sij wou steruen den bitteren dood
        Der wereld ghenuchte deruen.
      
      
        O Here feet sij here mijn
        Ik ben noch ionck en vrome
        Als mijn ionghe dagen leden zijn
        Dan zal ik tot v comen.
      
      
        Maar als v ionghe dagen leden zijn
        Comdi mij dan te spade
        Zo suldy lyden die eewighe pijn
        En deruen mijn ghenade.
      
      
        Die maghet woude ter scholen gaan
        Steruen zo zoude sij leren
        Wie vantse in haren weghe staan
        Iesus van Nazareene.
      
      
        Hij nam die maghet bijder hand
        Hij leydese alzo schone
        Hij leydense van daar int hemels land
        Daar gaf hij haar een krone.
      
      
        Och here feet sij ootmoedelijck
        Wat loffelijcke krone
        Ik wil v louen eewelijck
        Voor dezen groten loone.
      
    
  