
    
      
        Hoort toe ghij zondaars alle ghemeyn
        Wilt niet mistroostich wezen
        Gaat al tot Christum dat edel greyn
        Die mach onzen druck ghenesen
        Zo ons die schriftuere wtleyt
        God die is altijd bereid
        Te vergheuen onze misdaden
        Christus sprect, compt alle die zijt beladen.
      
      
        God heeft ons zo lief dat hij ons bemint
        Esaias doet ons dat weeten
        Alwaert dat een moeder haar eyghen kint
        Zoude moghen vergheten
        Hij en vergheet ons nemmermeer,
        Christus die almoghende Heer
        Want wij zijn alle zijn graden
        Christus spreect compt alle die zijt beladen.
      
      
        Magdalena die men die sondersse heet
        Daar mochtmen wel aenschouwen
        Ende van Zacheus niet en vergeet,
        Daar hij maaltijd ghinck houwen
        Nooit sondaer en kwam daar zo groot
        Die hij zijn ionste niet en boot,
        Hij en thoonde hem zijn ghenaden
        Christus spreect, komt alle die zijt beladen.
      
      
        Hij is den weg als daar staat gheschreuen
        Een Heer bouen alle heren
        Die waarheid is hij, ende ook dat leven
        Waar wilt ghij anders keren
        Hij is die door die open staat
        Daar men totten vader gaat
        Niemand wil hij versmaden
        Christus spreckt, compt alle die zijt beladen.
      
      
        Dus wilt betrouwen in God des vreden
        Wilt zijn geboden houwen
        En wilt den buiten weg niet treden
        Zo zult ghij zijn rijk aenschouwen
        Ende houdt altijd accoort
        Ende zijn Goddelijck woord
        Wilt treden na zijn paden
        Christus spreect, compt alle die zyt beladen.
      
      
        God worde voor ons aent cruyce gherect
        Met zijn ghebenedijde leden
        Die Joden hebben hem zo zeer begheckt
        Den moordenaer heeft hem ghebeden
        Met woorden zeer soetelijck
        Beloofde hij hem zijn eewich rijk
        Noch en kwam hij niet te spade
        Christus spreect, compt alle die sijt beladen,
      
      
        O Princelijcke God inder eewicheyt
        Roept, Here compt ons te baten
        Zijn armen heeft hij wijt wt ghespreyt
        Hij en wil ons niet verlaten
        Hij is eewich ghebenedijt
        Peyst dit altijd wie dat ghij sijt
        Ende wilt v wijsselijck beraden
        Christus spreect, compt alle die zijt beladen.
      
    
  