
    
      
        Hoort toe altesamen bidt ende waect
        Want wij na Gods belde zijn gemaakt
        Ende wilt opheffen v ogen
        Want ghij nv den dach des Heren naakt
        Dien druck moetmen ghedooghen.
      
      
        Het volk zal tegen malcander opstaan
        Die Vader zal zijn kint afgaen
        Ende tkint den vader versteken
        Ghelijck voor die diluuie elk was belaen
        Vol boosheid ende vol ghebreken.
      
      
        Als dan die boosheid menichfout
        Zeid Christus zal hebben in ionck ende oud
        Die ouerhant genomen
        Die liefde zal worden in veel herten cout
        Merct oft dit niet en is volkomen:
      
      
        Wat doen wij al om daertsche goed
        Dat in die wereld verrotten moet
        Oft die motten zullen eten
        Dat ons een dief steelt metter spoet
        Daar wij God mede vergheten.
      
      
        Christus ghinck voor ons in de dood
        Waar helpen wij malcanderen wter noot
        Al horen wij Christus leden karmen
        Daar en is compassie in cleyn noch groot
        Elk sluit zijn borse voor den armen
      
      
        Noch ziet ghij van de hoogste stiel
        Tot die neerste toe ist al rebel
        Om deucht doen en wil niemand pooghen
        Iae God zeid daar en doet niet een wel
        Sij worden al van mijn ghedooghen.
      
      
        Wat dobbelen, tuysschen, wat ouerdaet
        Wat hoouerdye is nv in elken staat
        In spijze in drank in cleeren
        Zo wtwendich dat het volk nv gaat
        Men kent geen schamel voor heren.
      
      
        Hoe moghen wij zijn dus zeer verblindt
        Dat wij Gods liefde zo excellent
        Om daertsche zaken laten varen
        Die ons niet en gheuen dan torment
        En met die eewighe dood beswaren.
      
      
        Wat mach den mense baten, dat
        Hij crijcht { seyt Christus } al tswerelts schat
        Als hij zijn siele laat bederuen.
        Al waert dat ghij duizend werelden had
        Ten helpt al niet als ghij moet steruen.
      
      
        Waar is Antiochus, waar mach hij zijn
        Holofernes ende Alexander fijn
        Die eens die wereld al verwonnen
        Wat hebben sij daar aff op dit termijn
        Vercreghen dan een hand vol zonnen.
      
      
        Dus die wereld zo sint Jan v raad
        Ende alle wereltlijcke zaken haat
        Daar en leed niet in dan hoouerdie
        Haat ende nijt, en ghiericheyt versmaet
        En alle oncuyssche boeuerije.
      
      
        Dus wilt v neerstelijck spoyen
        Die leden Christi bijstant te doen
        Wt liefden die hand wt steken
        Van spijze van dranc, van cleeder, en schoen
        Oft wat hun mach gebreken.
      
    
  