
    
      
        Solaes wil ik hanteren
        Ende daar toe vrolijck zijn
        Ende blijdelijck houeren
        Met Iesus mijne minnekijn
        Waarom zo willen wij trueren
        Ten mach niet anders zijn
        Ten zal niet langher dueren
        Dat ik bedruckt zal zijn.
      
      
        In alle die wereld wijde
        En vinde ik niet zo goed
        Dat mij mach maken blijde
        Dan Iesus mijn minneken zoet
        Hier om wil ik mij gheuen
        Hem te dienen tot alder tijd,
        Zo worde ik van herten verheuen
        Ende eewelijck verblijd.
      
      
        Hij es een Heer der heren
        Die schoonste die men vint
        Ik wil mij tot hem keren
        Want hij ons zo zeere bemint
        Gheen hert en mach versinnen
        Die blijscap die hij heeft bereid
        Den genen die hem minnen
        Zo ons die schrifture dat zeid.
      
      
        Hij is een bloem gheheeten
        Zeer suyuerlijck ende claer
        Hij is zo hoge gheseten
        Al bouen der engelen schaer
        Geboren tot onzer baten
        Van eender maghet bequaem
        Al bouen honig raten
        Is soeter Iesus naam.
      
      
        Wanneer zal ik aenschouwen
        Zijn over claer aenschijn
        Och mocht ik hem behouwen
        Al in dat herte mijn,
        Wat mij mocht overcome
        En zoude ic achten niet
        Waert zo, het zoude mij vromen
        Zo en had ic geen verdriet.
      
      
        O God wilt mijns ontfermen
        Door uwen name fijn,
        Ende wilt ons doch beschermen
        Al van der hellen pijn.
        Ende wilt ons doch geleiden
        Ende bringen int eewich rijk
        Als wij van hier al scheiden
        Dat bidden wij alle gelijk.
      
    
  