
    
      
        Aenhoort toch mijn gheclach
        Ghij Coninc der hemelen binnen
        Ic truer nacht ende dach
        Om die zonden daar ik in lach
        Die ik wel beclagen mach
        Ik bid v om een verdrach
        Ghij Heer der Seraphinnen.
      
      
        Beroerd is al myn bloed
        Want ic mijn zonden niet en kenne
        In Iesus wonden zoet
        Beueel ic mij metter spoet
        V gratie mij ontdoet
        Neempt mij in v behoet
        O Here der Cherubinnen.
      
      
        Nv hoort toch al hier naar,
        Ghij zondaren int gemene
        Hoe dat met tranen claer
        Wies Iesus voeten voorwaar
        Ende droochdense met haren haar
        Een sondersse openbaer
        Maria Magdaleene.
      
      
        Waarom sij heeft ontfaen
        Quijtinge van haar pene
        Ende ooc der zonden saen
        Die sij oijt hadde misdaen
        Och noijt zo blijden vermaen
        Hierom zo roep ic aan
        Maria Magdaleene.
      
      
        Uan zonden ben ik belast
        Van zonden ben ik onreene
        Mijn crancheyt daghelijcx wast,
        Den viant mij verrast,
        Hij doet mij groten ouerlast,
        Wilt mij vercrijgen rast,
        O wairdighe Magdaleene.
      
      
        Ghij sijt mijn aduocaet
        In mijn herte sijdi die gene
        Die mij mach gheuen raad
        Al tegen die zonden kwaad
        En des helschen vijants saet
        Princersse mijn toeuerlaet
        Sijt ghij virighe Magdaleene.
      
    
  