
    
      
        Een goed man had een dochterkijn
        Die had hij wtuercoren
        Sij en wou hem niet ghehoorsaem zijn
        Dies had hij groten toren.
      
      
        En dat was God den vader goed
        Hij maakten smenschen ziel zeer schone
        Hij settese int dat paradijs
        Den Coninck vanden troone.
      
      
        Doen den vijand dat vernam
        Dat had hij alzo noode
        Hij gaf der zielen dien raad
        Dat sij bracht tghebot van gode,
      
      
        Doen nv den vader dit vernam
        Dat alzo was ghevaren
        Nooit mense al in den hemel en kwam
        Binnen vijfduysent iaren.
      
      
        Die zone Gods sprak vader mijn
        Ik heb zo groten verlangen
        Na die edel siele mijn susterkijn
        Die den vijand heeft gevangen.
      
      
        Die vader sprak zone mijn
        Wilt ghij daar na gaan dalen
        Zo moet ghij lijden druc en pijn
        In alzo groter qualen.
      
      
        Och vader ik ben daar toe bereet
        Sprak hij wt rechter minnen
        Om haar te lijden druck en leed
        Mocht ickse wederom vinden.
      
      
        Tot Nazareth dat hij ierstmael kwam
        Daar vont hij een maghet ghepresen
        Die ierste herberghe die hij daar nam
        Lof moet haar altijd wezen.
      
      
        Uan daar toog hij tot Bethleem waert
        Met soeter vrolicheden
        Hij sochtse wel xxxiij. Iaer
        Omtrint Ierusalem der steden.
      
      
        Noch en vant hij die siele daar niet
        Dies had hij groten dooghen
        Hij sochtse in alzo groten verdriet
        En met weenenden ogen.
      
      
        Hij en vant die siel daar niet
        Die hij zo droeuich sochte
        Hij wilde ten berg van Caluarien gaan
        Oft hijse daar vinden mochte.
      
      
        Doen hij op den berg van Caluarien kwam
        Hij en heeft ze daar nelders vonden
        Des cruycen boom die hij opclam
        Tot dier seluer stonden.
      
      
        Hij riep met stemmen ouerluyt
        Och wtuercoren vrindinne
        Hoe mach dit comen, en hoe mach dit zijn
        Dat ik v nergens en vinde.
      
      
        Hij riep met stemmen alzo hoog
        En alzo ouerlijcke seer
        Dat sij ontspranck, daar sij lach en sliep
        Sij sprak o broeder, och here.
      
      
        Och wat es doch den wille van dij
        Gheminde broeder vercoren
        Niemand en mach doch behoeden mij
        Want ik moet blijuen verloren.
      
      
        O lieve zuster dat doet mij pijne groot
        Nv hoort na mijn verclaren
        Al sou ic voor v steruen die bitter dood
        Zo moet ghij met mij varen.
      
      
        Och here ic ben in alsulcken noot
        Ik ben in alsulcken lijden
        Ten sij dat ghij sterft voor mij die dood
        Zo en mach ik mij niet verblijden.
      
      
        Och zuster zeide hij dats geerne gedaan
        Doen riep hij met stemmen schone
        Och vader het is nv al voldaen
        Ontfanckt ons in uwen throone.
      
      
        Aldus werd des mensen siel verlost
        Van Iesus onzen Here geprezen
        Het heeft hem zijn dierbaer bloed ghecost
        Loff moet hem altijd wezen.
      
    
  