
    
      
        Och God dat ic oyt zonde dede
        Dat mach mij nv wel rouwen
        Ik heb deze wereld zo lang gedint
        Sij scheen mij vrint
        Ik en vantse nooit ghetrouwe.
      
      
        Nv wil ic gaan de wereld laten
        Van zonden wil ic mij wachten
        Wat ik bestae sij volcht mij na
        Waar dat ic ga
        Bij dagen en ook bij nachten.
      
      
        Dan komt die vijand en mijn vlees
        Sij quellen mij zo seer
        Hij brengt mij zo menighen zwaren leys
        In mijn ghepeys
        Och helpt mij rijk God here.
      
      
        Helpt mij dat ik verwinnen mach
        Och Iesus zoete here
        Al zijn mijn sinnekens nv verbaasd
        Helpt mij o laes
        Ic hoop sij zullen noch keren.
      
      
        Een cruys van xv. voeten lanck
        Heeft hij voor ons gedragen
        Ik en vanter geen trouwe in genen man
        Meer dan in hem
        Dat en derf mij niemand vragen.
      
      
        Caluarien is een paleys zo schoon
        Daar wil ik mij gaan vermeyden
        En rusten mij al onder des cruycen boom
        En hij is zo schoon
        Mijn lief wil ic daar verbeyden.
      
      
        Die teeken die zijn wtgespreyt
        En die rooskens die staan open
        Myn liefken reyct wt zijn armkens bloot
        Aan den cruyce root
        In hem staat alle mijn hopen.
      
      
        Op hem te dincken, op hem te peysen
        En es niet al verloren
        Mijn liefken draget een cranselijn
        Dat doet hem pijn
        Ten syn niet dan scherpe doren.
      
    
  