
    
      
        O Iesus minne wat hebdi gemaakt
        Wat hebdi nv bedreuen
        Ghij hebt v seluen aent cruyce naakt
        Om onsent wil ghegeuen.
      
      
        U lest auontmael hebdi bestaan
        Ghij ginckt die voeten wassen
        Ghij hebt zo groten deucht gedaan
        Om ons arm wormkens van asschen.
      
      
        Int auontmael hebdi om ons ghedacht
        Een om ons zalig leven
        Wie had oyt zulke minne verwacht
        Ghij hebt ons v seluen gegeuen.
      
      
        Ten hofken gingdi courts daar na
        Den strijdt gingdi beginnen
        In bedinghe gaefde v aldaar
        Met alzo groter minnen.
      
      
        Ter aarden laechdi gestrect al plat
        V knieën gingdi booghen
        Van bloedich zweet wordi al nat
        Ghij had die passie voor ogen.
      
      
        U herteken was in groten noot
        Want ghij hebt selue ghesproken
        Ik ben bedroeft al totter dood
        Bij na waest herteken ghebroken.
      
      
        Uan daerde sijdy opghestaen
        Als ghij saecht comen die Joden
        Ghij sijt hen int ghemoet gegaan
        En hebt hen v seluen geboden.
      
      
        Iudas kwam daar onbeschamt
        Ghegroet sijdy sprak hij meester mijn
        Al cussende hebdi hem ghenaemt
        Met zoete woorden v vrint te zijn.
      
      
        Och Iuda dief wat hebdy gevrocht
        Wat hebdi nv bedreuen
        Al cussende hebdi mijn lief vercocht
        Om xxx. penningen gegeuen.
      
      
        Die schaer kwam binnen in den hoff
        Ghij vraechden wie sij zochten
        Sij riepen Iesus van Nazareth
        Zo luyde als sij mochten
      
      
        U Godtlijcke stemme was zeer groot
        Ik bent sprak uwen zoeten mond
        Sij vielen alle ter aarden als dood
        Ghij maectense wederom gesont.
      
      
        Wt minnen hebdy v laten vangen
        Voor ons wordy gebonden
        Sij smeten v aan v zoete wangen
        Gelijk verwoede honden.
      
      
        Ghij liet v binden als een dief
        En al wt charitaten
        Dus wordy gesleypt mijn zoete lief
        Al lancx die buiten straeten.
      
      
        Sij stieten, sij trokken v metten haar
        Tot dat sij v bij Annas brochten
        Van v verlossinghe hadden sij vaer
        Om valse getuygen sij zochten
      
      
        Bloetgierich liepen sij wt den huis
        Tot Caiphas sijdy gezonden
        Om uwen dood was haar concluys
        Twee kwade getuyghen sij vonden.
      
      
        Uan blasphemien spraken sij v verwijt
        Sij verbonden v ogen claere
        Sij smeten, sij riepen met groter spijt
        Zegt ons wij smit v daere.
      
      
        Haar spotten haar spouwen en lieten sij niet
        Het scheen zij zouden v verbijten
        Van allen den nacht en sliepen sij niet
        Sij vochten omt voorsmijten.
      
      
        Des daags storfdi voor mij die dood
        Snachts waerdy voor mij gesmeten
        Die minne is wter maeten groot
        Hoe soudickse moghen vergeten,
      
      
        Sij leiden v tot des richters hoff
        Sij trokken v met den baarde
        Al die v smeten, die spraken sij loff
        Och volk van quaeden aarde.
      
      
        Pilatus excusatie en hielp al niet
        Sij en wilden v niet kwijt laeten
        Cruyst hem, Cruyst hem wats gheschiet
        Riepen die principaten.
      
      
        Sij doorgeesselden v zoete lijf
        Een krone hebben sij gevronghen
        V bloed liep als beken wt
        Als sij was inne ghedrongen
      
      
        Pilatus verwees v gelijc een dief
        V cruys moestij selue dragen
        Ic wil v volgen mijn zoete lief
        En loochenen alle mijn magen.
      
      
        Der hemelen glori werd daar begect
        Des allen die Inghelen treurden
        Mijn lief werd daar opt cruys gereckt
        Dat alle zijn aderkens scheurden.
      
      
        Hij heeft ghesproken met herten coen
        Zo hij hinck aent cruys verheuen
        O vader sij en weten niet wat sij doen
        Wilt hun dit doch vergeuen.
      
      
        Ghedinct mijns sprak die scheker met dezen
        Ghij sprackt met goeden aduijse
        Noch heden suldi met mij wezen
        Al in den paradijse.
      
      
        Gelijc het seyl hangt in den wind
        Zo hinc des werelts behoeder
        Doe sprak hij, wijf ziet hier v kint
        Ioannes ziet hier v moeder.
      
      
        Mij dorst riept ghij het was doch waar
        Al na mijn salichede
        Gal en edick gauen sij v daar
        Met grote nijdichede.
      
      
        Ten lesten riep Iesus met groter kracht
        Daar ik ben om gezonden
        Het is nv altemaal volbracht
        Ik heb mijn bruyt gheuonden.
      
      
        Nv beuele ik mijnen gheest
        O vader in uwen handen
        Hier leed die zone Gods aldermeest
        Met perssen en met banden.
      
      
        O vader, o God, o Iesus lief
        Wilt mijns doch nv ontfermen
        Beschermt mij voor den helschen dief
        Brengt mij in uwen armen.
      
      
        Iesus passie en zijn bitter dood
        Dat is nv mijn diuyse
        Iesus helpt mij wt alder noot
        En bringt mij in den paradyse.
      
    
  