
    
      
        Hoort toe alt tsamen bidt ende waeckt
        Want wij na Gods beeld zijn gemaakt,
        Ende v sinnen wilt op heffen
        Gods thien geboden te houden naakt.
        Daar door suldi vreugd beseffen.
      
      
        Dat eerste ghebot zeer excellent
        Gods liefde altijd in v herte prent
        Met siele met sinnen ende ook met crachte
        Maar enen God sij v bekent
        Dient hem bij dage ende ook bij nachte.
      
      
        Int tweede ghebodt verbiet ons God
        Ghij en zult niet sweren noch nemen in spot
        Den naam Gods in ijdelheden
        Want die veel zweert die doet als een zot
        Ende zijn logijs werd hier beneden.
      
      
        Dat derde ghebot hoort wel na mij
        Houdt wel den Sabaot van werken vrij
        Ende allen die heylighe dagen
        Hoort miss hoort vesper dat seg ik dij
        Doet deucht zo moochdi God behaghen.
      
      
        Dat vierde ghebodt maect v wijs
        Eert vader ende moeder zo crijchdi prijs
        Ende die bouen schreuen zijn verheuen
        Eert ook v ouders na tscrifts bewijs
        Zo suldi leven zonder sneuen.
      
      
        Dat vijfste ghebodt dat God verboot
        Met wille, met werken en slaat niemand dood
        En wilt ook niemans dood begheren
        Want die hem bringt in zulke noot
        Moet hem met Lucifer gheneren.
      
      
        Dat zeste ghebot ik segghe v bloot
        En stelet niet al hebdijs noot
        Want tis een grote schande
        Een dief verdient te steruen die dood
        Ende te hanghen aan die helsche mande
      
      
        Dat seuenste ghebodt mijn woorden vaet
        Verbiet oncuysheyt in elken staat
        Sij doet zo menich mense sneuen
        Luxurie ende ouerspel die zijn zo kwaad
        Ghebannen wt dat eewich leven.
      
      
        Dat achtste ghebot verstaat mij wel
        Verbiedt valse oorconde ende leugen fel
        En wilt ook niemanden bedrieghen
        Tcomt menich menscht int helsche gequel
        Met grote leugenen te liegen.
      
      
        Dat negenste gebot ons claer verbiet
        En begeert v enen mense huysvrou niet
        Ionc wijf, noch knaep in geen maniere
        Anders ghij kwaamt in groot verdriet
        Ghequelt al metten viere.
      
      
        Dat thiende gebot hoort sijdi vroet
        En begeert onrechtelijck niemants goed
        Sijt metten uwen wel te vreden
        Schout alle gierigheid die dolen doet
        Oft ghij komt in die helsche steden
      
      
        Ghij iongers ende ghij oude lieden
        Wilt op v seluen wel bezien
        Oft die geboden zijn wel gehouwen
        Daar met doet penitentie van dien
        Oft ghij moet in die hell schouwen.
      
      
        Wilt mijns ontfermen ghenadich God
        Ouertorden heb ik v ghebot
        Och here willet mij vergeuen
        Laat mij niet comen int helsche cot
        Maar bij v in dat eewich leven.
      
    
  