
    
      
        Laat ons nv alle ghemeyne
        Louen dat kindeken kleine
        Het storf voor ons die dood
        Hij es die troost fonteine
        In onzen lesten noot.
      
      
        Tot Bethleem is hij geboren
        Hij zal Damascum storen.
        Ende Babilon confuys
        En leiden zijn wtuercoren
        Tot zijnen vader thuys.
      
      
        Syon laat nv v claghen
        Hierusalem trekt aan dijn baghen
        Maakt v herteken gereyt
        Een kindeken ionck van dagen
        Dat wordt ons toe gheseyt.
      
      
        Die sterckheyt ligt ghebonden
        Tverloren schaep es vonden
        De Coninck wordt een knecht
        Wij crijghen deuchden voor zonden
        Want dat crom was es nv recht.
      
      
        Ziet Aharons roede bloien
        Ziet Moyses boomken groyen
        Ziet die son al in den stal
        Ziet Gedeons wolle vloeien
        Van den dau nv over al.
      
      
        Prinse dits tuwer eeren
        Wilt toch aent kindeken leren
        Goed en ootmoedich zijn
        Hij zal ons vreugd vermeeren
        Hij maakt van water wijn
      
      
        Die dit lied eerst heeft gezongen
        Liefde heefter hem toe bedwonghen
        Van Iesus, en niemand el
        Looft hem met allen tonghen
        Met herpen en met spel.
      
    
  