
    
      
        Ik segh adieu, v wereld aerts Goddinne.
        Al schijnt ghij nieu, tfenyn volcht dijn beginne.
        Zeer amoreus compt ghij en zoet;
        Maar door v, courts verdwijnt het goed,
        Eertment bevroet, does deucht ghij doet,
        Dat men verliest zijn sinnen: dat men verliest zijn sinnen.
      
      
        Ghij schijnt te zijn, vrindinne der nature:
        Maar dijn fenijn, druckt elke creature.
        Die let eens op v fier ghelaet:
        Zijn leden breeckt ghij, dits dweldaet,
        Hij wordt versmaet, zijn eer hij laat,
        Het einde valt al te sure. het einde valt al te sure.
      
      
        Hier bij is claer, dat ghij ontcleet haar sielen.
        Ia tschijnt voorwaar, dat ghij haar wilt vernielen.
        Sij zijn gheschapen naar Gods beeld,
        Eest moghelijck, dit ghij haar steelt,
        Door v sij queelt, die met haar speelt,
        Ik toon v nv mijn hielen. Ic toon v nv mijn hielen.
      
      
        Tot tselfde goed, dat zwaar valt weer te comen,
        Ghij wereld doet, die ons kracht hebt benomen.
        Wie wederkeren wil tot tgoet,
        Worpt ghij die boyen aan den voet,
        Dus trueren doet, broosheyt den moet,
        O Heer wilt haar vervromen. o Heer wilt haar vervromen.
      
      
        Door v eylaes, die ieucht werd dick verloren,
        Voor tijds solaes, v sotternij vercoren.
        Ghij maakt dat men die deucht laat gaan
        Wat salt zijn bloot en naakt te staan,
        Voor son en maen, om loon tontfaen,
        Te wonen met den moren: te wonen met den moren.
      
      
        Ons best iuweel, moetmen door v dick laten,
        Zoet als Caneel, ons Heer zoet bouen maten.
        Door hem, verheughen werd tverdriet:
        Als balsum, hem tserpent zeer vliet,
        Wat macht men ziet, hij brengt tot niet,
        Och kwam hij ons te baten. och kwam hij ons te baten.
      
      
        Gij hebt ghesocht, o Heer wel dertich Iaren.
        Gij hebt ghecocht, ons met dijn bloed dierbare.
        Te voren gheeft gij vlees en bloed
        Int Sacrament goed boven goed,
        V fonteine zoet, gij smaken doet,
        Die uwen geest bewaeren. die uwen geest bewaren.
      
      
        U lied wereld kwaad, die ons berooft vant dezen
        Zijn nature gaat, te bouen allen wezen.
        Och wie zijn wezen eens ghenaect:
        Zijn hert ontsteect, zyn ziel die blaect,
        Diets niet en smaect, is diet versaeckt,
        Hij is zeer wtgelesen. hij is zeer wtgelesen.
      
      
        U lied wereld vliet, zyn Engels tallen tyden
        Vast hij gebiedt, vroom met de zijn te strijden.
        Dus, die hem dienen tot inder dood:
        Zyn vrij als ook van doordel groot,
        Van thelschen schoot, bevrijdt haar tbroot,
        Dwelc God haar iont int lijden. dwelc God haar iont int lijden.
      
      
        Die selfde Heer, belooft des hemels steden,
        Die hem toont eer, met dEnghels in zyn vreden.
        Hoe glorioos bij zijn aenschijn
        Zullen does bruyloft gasten zyn,
        Hier drincktmen wijn, die thert maect fijn.
        Och oft wijt mede deden. och oft wijt mede deden.
      
      
        Tfij wereld tfij, Gods rijk zal eewich dueren.
        Die hij laat bij, en kan gheen vrees doen trueren.
        Wie hij den wijnkelder daar ghont:
        Den wijn heeft hij tot alder stond,
        Zoet in den mond, na Gods verbond,
        Den wijn loopt zonder sueren. den wijn loopt zonder sueren.
      
      
        Och oft ik nu, mijn zonden cost beschreyen,
        Met shertsen rou, gans wereld wil ic scheyen.
        V oochskens Heer wilt op mij slaan:
        Tverloren schaepken wilt ontfaen,
        Christum ziet aan, laat tsamen gaan,
        Al in v vette weijen. al in v vette weijen.
      
      
        O Wereld adiu, Prinsen laat thert dus spreken.
        Al schijnt zij nieu, Princerssen peyst haar treken.
        Die volcht die wereld, heeft werelts loon:
        Die Iesum volcht, heeft Christus Croon,
        Och hemels troon, is al te schoon,
        Laat v fonteyn eens leken. laat v fonteyn eens leken.
      
    
  