
    
      
        Myn lief is zoet en suyuerlyck
        Schoon, edel, machtich, ende rijk
        Inder herten een iubileren
        Al int ontvangen ghenuechlijck
        Dat willen wij Discanteren.
      
      
        Hij can afnemen wat v deert,
        Hij can v gheuen wat v herte begeert,
        Hij can v siele versaeden
        Hij es der maechdekens bruijdegom weert
        Een fonteine vol genaden.
      
      
        Hij is die heer daert al aan staat
        Hij is myn hoogste toeuerlaet
        In alle mijnen lyden
        Hij is den troost die niet en vergaet
        Hij can dat herte verblijden
      
      
        O hooghe gebieder der Seraphijn
        Verwandelt ons nu water in wijn
        Gheeft den dorstighen te drinken
        Op dat wij uwer soeticheyt in onze pijn
        Altoos mogen ghedincken.
      
      
        Och als die ziele dan zal gaan
        En laten dit dal der tranen staan
        En comen dan hier bouen
        Daermense niet versaden can
        Van minnen God te louen.
      
      
        Dan compt die bruydegom voor die poort
        Dan hoort die bruyt dat zoete woord
        Compt in mijn suyuer vrindinne
        Daar ghij zo langhe hebt af gehoord
        Dat suldi nv leren kinnen.
      
      
        Dan wordt die schoon bruyt ingheleyt
        En alle dingen zijn daar bereid
        Van buiten en van binnen
        Maar oft sij wt oft inne waerts geet
        Sij zal daar weelde in vinden.
      
      
        Die schone tafel is daar bereid
        Die dierbaer spijze is daar op gheleyt
        Men zal daar weirschap beginnen
        Iesus dient seluer ghelijc hij zeid
        Dat doet zijn grote minne.
      
      
        Daar compt ter tafelen dat hemels brood
        Den wijn is beide wit en root
        Van sonderlinghen smaeke
        Daar worden sij dronken cleyn en groot
        Die in dat prieel gheraken.
      
      
        Daar is de bruygom selue de wairt
        Hij schinct den wijn al onghespaert
        Den wijn van groter crachten
        Daar Christus selue af is den wyngaert
        Men derffer niet lange na wachten.
      
      
        Och wat vreuchde mach daar zijn
        Daar Iesus seluer schinct den wijn
        In volle vergulde schalen
        Al wt die grondeloose fonteyn
        Daar machmen ghenoech wt halen.
      
      
        Die bruyt mach in des heren wijn
        Wel altyt bly en vrolijck zijn
        Men sals haar niet benyden
        Maar wat sij haalt tis al betaalt
        Eest wonder al is sij blyde?
      
      
        Dan eest veruult dat zij hier zeid
        Die bruydegom heeft haar in gheleyt
        Hij gaf haar zelfs te drinken
        Zij moest van groter vrolycheyt
        In haars liefs armkens zinken.
      
      
        Hij is dat brood, hij is den wijn
        Hij is verdryuende alle pyn
        Hij is een iubileren
        Hij is den Coninck van Israhel fyn
        Den groten Heer der heren.
      
      
        Daar zal dat hert ontbonden syn
        En hebben vergeten alle pijn
        Men zal der altoos aenschouwen
        Die hooghe heylighe Dryuuuldicheyt rein
        Die vreugd altoos behouwen
      
      
        Des heren paleys zal altyt staan
        Die grote vreugd en zal niet vergaen
        Men salse altoos beginnen
        Die een is van danders vreuchde saen
        Vermaect in groter minnen.
      
      
        O nieuwe Ierusalem schone pleyn
        Dat ik v derue deert mij certain
        Hoe vet zo syn v weiden
        Och hoe ghenuechelyck eest daar syn
        Wee hen die daar afscheyden.
      
      
        O Iesus uwen zoeten naam
        Is enen kelder met most ontdaen
        Een schoon prieel met bloemen
        Hoe bat gesmaect, hoe meerderen dorst
        Wanneer zal ik daar comen.
      
      
        Die wil comen tot dezer hooger heren sale
        Al tot dat liefelijck auontmaele
        Die moet al ouergeuen
        Al daar die kwade natuere begeert
        Te leiden een steruende leven.
      
      
        Die hier wil steruen, die zal daar leven
        Die hier wil deruen, die zal men geuen
        Dat goed al bouen maten:
        Daarom laat ons steruen ende deruen
        En ons seluen laten.
      
      
        O Iesu minnelijcke heer
        Naar v verlangt mij alte zeer
        Och helpt mij nv verwinnen
        Want zonder v en vermach ik niet
        Van buiten noch van binnen.
      
      
        O ziele myn laat ons opstaan
        En met begheerten over gaan
        Alle deze hoge berghen
        Zo mogen wij een leuendich leven
        Vinden zonder steruen.
      
    
  