
    
      
        ALs Athalanta doden maakte
        die de neerlaeg raakte,
        Hippomenes verhit in liefde tot de schone maagd
        begaf hem aan haar wreede baen // en staeloos haeckten
        hij na de wet // bij haar gezet // aan dien er had gedaecht.
      
      
        Hij vangt dan aan met haar te loopen
        Op zo ydel hopen,
        En schryt, en vlijt zijn leetjes voor haar vlugge creetjes heen,
        Hij vliecht hem in // en krycht verwin // door 't schichtig noopen,
        Des hij hem haast // maar ziet verbaasd // haar al te vluch te been.
      
      
        Hij werpt dan 't gulden fruyt ter aarden,
        Dat zij gaan aenvaerden,
        Terwijl hij liep en hoopten zo gewenste zegen-kroon,
        Dan in der yl // en korter wijl, haar treetjens naerden,
        Hij krijcht te kwaad // en weet geen raad // ja sterreft duizend done.
      
      
        Den tweeden appel werpt hij neder,
        Daar op bocktse weder,
        Terwijl hij liep en ylden naar het opgerechte merck
        Zij neemtem wel // maar loopt zo snel // en sterk ja wreeder,
        Zo dat hem strack // zijn moet afbrack // als al verlooren werk.
      
      
        Daar op in de hoogste noot gekomen,
        Heeft de laetst genoomen,
        En wierp ze veer te rug in 't groen begraesde klaver veld,
        Ze twijffelt doch, ze haeltse noch // met duizend schroomen,
        't Gewicht verzwaard // en daar mee spaert // haar ziel dien braven held.
      
      
        Hij wind de kroon en sege prale
        Daar op komt hij dale,
        Ten voete van zijn nieu gewonnen Athalanta neer
        Hij zweert 'er trouw // en als zijn vrouw // haar thuys te halen
        Hij kust haar mond // dies zij hem jont // wel duizend gunsjes weer.
      
    
  