
    
      
        Heer Iesus inder bruyloft kwam
        Van water maakten hij wijn
        Om dat wij zouden vrolijck zijn
        Geloofd zo moet den brouwer fijn
        Wijnken en nv gaat in, nv wijnken en gaat nv in.
      
      
        Om dat wij souwen vrolijck zijn
        Dat eest dat hij begheert
        Heer Iesus es zo milden weirt
        Hij betaalt dat ghij begheert
        Wijnken en nv gaat in, nv wijnken nv gaat in.
      
      
        Den wijn die wilt gedroncken zijn
        Met enen blyden moet
        Tegen die dood en es gheen boet
        Daar en mach helpen geld noch goed
        Wijnken nv gaat in, nv wijnken nv gaat in.
      
      
        Ter bruyloft van des Conincx soon
        Daar zijn wij al genoit
        Zalig zijn sij die zijn bereet
        En hebben aan dat bruyloft cleet
        Wijnken en nv gaat, in nv wijnken en nv gaat in.
      
      
        Als wij daar bouen comen
        Al in des hemels troon
        Daar zullen wij alle vrolijck zijn
        Heer Iesus zal den schincker zijn
        Wijnken en nv gaat in, nv wijnken en en nv gaat in.
      
      
        Dit wijnken willen wij drinken
        Te dezer seluer stond
        Ic set het gelas aan mynen mond
        En drinket wt tot in den gront
        Wijnken en nu gaat in, nv wijnken en nv gaat in.
      
    
  