
    
      
        Adieu Haerlem schone stede
        Wijt vermaert en zeer pleysant,
        Daar elk mach leven in vrede
        Na zijn lust zeer triumphant:
        Adieu Vrienden alghelijcke
        Willet doch nemen in ’t go
        Dat ik dus uit Haerlem strijcke
        Want ik ben de weelde moe.
      
      
        Adieu Vader ende Moeder
        Om te trekken heb ik lust
        God den Heer is mijn behoeder
        Daarom weest niet ongherust:
        Adieu Broeders groot en kleene
        En Zusters leeft als de vroe
        Adieu mijn maets alghemeene,
        Want ik ben de weelde moe.
      
      
        Adieu Hans Robijn verheven
        Adieu Francoys Zoete fijn
        Ioos van Nefte daar beneven
        En Ioris Vermeers devijn
        Dat ik dus van hier vertrekke
        Is van weelde dat ik ’t doe
        Adieu mijn Maet Hans van Hecke
        Want ik ben de weelde moe.
      
      
        Adieu Hans Meeuwels ydoone
        Adieu ook Hans Berenaert
        Vincent Goemaer, en Hans Boon
        Adieu ook Nijs Everaert,
        Iaques Hueryblock eendrachtigh
        Armoede staat mij nu toe:
        Armoede ben ik deelachtig
        Want ik ben de weelde moe.
      
      
        Adieu Hans de Smet eerweerdigh,
        Adieu Hans Huyvetter ook
        En Fransoys Veraert expeerdich
        Adieu Abraham de Kroock
        En Guilliam Geyns ghepresen
        Van weelde dwinght mij de Schoe:
        Adieu mijn maets uytghelesen
        Want ik ben de weelde moe.
      
      
        Adieu Ionghmans goedertierich
        Die hier niet en zijn ghenaemt:
        Adieu Dochters zeer manierich
        Wilt leven ghelijck ’t betaamt:
        Adieu Maets aan allen zijden
        Armoede werd mij een roe
        Om mij daar me te kastijden
        Want ik ben de weelde moe.
      
      
        Prinse mijn Vrienden loyalich
        En mijn lieve Maets minjoot
        Een gheluckigh leven zalig
        Wensch ik u uit Liefden groot:
        Dit Lied moest ik u noch schincken
        Al had icket met den bloe
        Moeten schrijven, zonder mincken
        Want ik ben de weelde moe.
      
    
  