
    
      
        Adieu Harelem soetendal
        Met al u schoon contreyen
        Adieu Vrienden en Maghen al
        Mijn maets ik niet vergheten en zal,
        Daar ik mee ging vermeyen.
      
      
        Adieu Andries de Bosscher net
        Abraham Leenaerts mede
        Pieter Ioris daar bij gheset
        Ian Vermeers, Gillis de Smet
        Often Meeuwels zoekt vrede.
      
      
        Ik bedanck u van herten zeer
        Mijn lieve Maets ghepresen
        Van goed gheselschap te allen keer
        En van u Lieder deucht en eer
        Die gij mij hebt bewezen.
      
      
        Adieu Ionghmans en Dochters bee
        Tot dat wij weer vergaren
        Nu treck ik in de Gods ghelee
        Wat mach mij deeren op de zee
        Als mij God wil bewaren.
      
      
        Adieu Overveen en Sandtvoort
        Wijck-op-Zee daar beneven,
        Heemskerck, Beverwijck zo ’t behoort
        Velsen, Schoren ende Sandtpoort
        Cortrijck wil ik begheven
      
      
        Adieu Breero Blinck-duynen wijt
        Aelberts-bercg Bloemendale
        De Cleverlaen, Passchier Petijt
        ’t Huis te Cleef en ’t huis ter Spijt
        ’t Roothuys, Siecken vol qual.
      
      
        Adieu Sparendam Pan-ael klaer
        Sparwouwer Dijck zeer hooghe
        ’t Pennincxveer, Rusten-burg voorwaar
        Adieu Schalckwijck en Scholenaer
        Daar men mach gaan in ’t drooghe.
      
      
        Adieu Lis Hillegom, Heemste
        ’t Slot, Kraeynest, Berckenroode
        Nuyssenborch, Aerdenhout, Baen me
        En ’t Hout daar men spaneert in vre
        Adieu ik laat u noode.
      
      
        Adieu Liefd’ die Trou blycken doet
        Adieu Pellicanisten
        Adieu Liefd’ boven al weest vroet
        Adieu Edel Wynrancxkens zoet
        Leeft vrolijck zonder twisten.
      
      
        Oorlof Princelijcke Princier
        Verstroyt uit u Landouwe
        Cantica Bruydt rein van manier
        Gij die schuylt onder ’t Wit Angier
        Blijft In Liefde ghetrouwe.
      
    
  