
    
      
        O God van Hemelrijcke
        Ziet doch neder in’t aardse dal,
        Op u Kinderen al-ghelijcke
        Die bedruckt zijn over al,
        Al van Ducdalve met wreden gheschal,
        Hij vervolgt de Christenen groot en smal
        Voor Haerlem buiten der stede,
        Daar leit hij met groot onvrede.
      
      
        Duc d’Alve sant drie Posten getrouwe
        Voor Haerlem de stede vailjant:
        Of zij die stad op-gheven wouwen
        Van ’s Konincks wegen in zijn der hand,
        Of wij eyssen de stad te nzweert en te brand
        Zo wij die winnen met stormender hand
        En zal der niemand houden zijn leven
        Wilt u in onzer ghenade geven.
      
      
        Doe sprak een Borger van waerden
        Wij hebben wel van zijn genade gehoord,
        Al van die schamel Borgers van Naerden
        Die zijn zo deerlijck vermoort,
        Mans, Vrouwen, kinders, men sloeghse al dood
        Die borgers van Zutphen deden open de poort
        Men woudese in ghenade ontvangen,
        Maar zijn gheslaghen ende ghehangen.
      
      
        De stad wij niet op geven,
        Sprak de Overste Luytenant
        Wij willense bewaren van ’s Conings wegen
        En geven ons in Godes hand
        Gij wilt den Koning verderven zijn land
        Vermoort de luyden aan elken hand,
        Met Kruid en Loot wij u verwachten
        van honger zult gij ons niet versmachten.
      
      
        Doe schoten zij wel zeven dagen
        Op Haerelem met groot ghewelt
        Cartouwen en dobbele Slanghen
        Hebben zij op de mueren ghestelt
        Maar die van Haerlem Schoten lustig (in ’t Veld)
        Zij hebben zo menighen Ruiter ghevelt
        En zo menighen Spanjaert gheschoten,
        ’t Welk heeft den Cornel verdroten.
      
      
        Men zag Haerlem bestormen
        Die spanjaerts vielen met macht daar an.
        Daar lagen zo veel in ’t veld gestorven,
        Viermael zijn ze gheslaghen daar van:
        Want de vrouween kwamen zo stoutelijk an
        Met stenen, peckreepen, vier ende vlam,
        Wierpen ze de spanjaerts van de myeren,
        Datse kreeten als leelijcke dieren.
      
      
        Doen zij den lesten storm verlooren
        Bleeffer wel acht honderd dood en gewont
        De spanjaerden schudden haar oren
        Ghelijck als enen Waeter-hondt,
        Zij traden haar geweer met voeten terstont,
        En riepen met tyrannighen grondt,
        Dat God een Lutriaen was geworden,
        Doe zij d’onnosel niet konden vermoorden.
      
      
        Zestien Vaendels Knechten getrouwe
        Zijn te Haerlem binnen gewend,
        Noch twee vaendels gemonsterde Vrouwen,
        Hebben zo menigen spanjaert geschend:
        In ’t stormen deden zij groten ghewelt,
        Zij droeghen dat vaendelijn als een held,
        Zo lustelijck in haar handen,
        Den Duc d’Alve tot zijn der schanden.
      
      
        Die van Haerlem wilt horen
        Hebben twee poorten wijdt open gedaan,
        Als of zijt gaven verlooren,
        Dat hebben die spanjaerts verstaen,
        Den Cornel riep: Loop an, loop an,
        Nu staat af dood, spaert vrou noch man:
        Want zij hebbent verlooren ghegheven,
        En laat de Kinders in de wiege niet leven.
      
      
        De spanjaerts zijn voort gheloopen
        Om te vermoorden dat Christen bloed,
        Een loose brugghe was binnen de poorte
        Die brak in met al dat spaens gebroedt,
        Daar bleeffer wel zes honderd dood,
        Misericordia riepen zij klein en groot,
        Doe die achterste dat verstonden
        Daar was geen kar aan haar aers gebonden.
      
      
        Doe zijn die van Haerlem uit getogen
        Met een zo euvelen moet:
        Zij hebben zo fellijck gheslaghen
        Dat zij ginghen door haar bloed;
        Die spaensche Cornel die bleef daar dood,
        Met veel soldaten en Capiteynen groot,
        God heeft haar victory ghegheven,
        Noch hebben zijt Gheschut na Haerlem ghedreven.
      
      
        Och wij arme Ducdalfs knechten
        Sterven hier van armoede groot!
        Hoe zouden wij konnen ghevechten?
        Hier lichter alzo veele dood;
        ’t Is al pots martel pots lijden aan elken ore:
        Heeft ons de Duyvel in Hollant gevoerd?
        Och! ten helpt pijpen noch trommen
        Als de Hollanders beginnen te kommen.
      
      
        Een borgher van Haerlem ghepresen
        Heeft in Duc dalvens Legher ghevoert,
        Vijftien Hollandtsche gevalschte Kesen,
        Die daar af aten die bleven al dood:
        Een spanjaert vraagde hem metter spoet:
        Van waar brenghdy deze Kesen goed?
        Van Amsterdam mijn goede Seignoren;
        De spanjaert sprak: Wilt ons t’Amsterdam voeren.
      
      
        ’t Gebeurde des avonds laten
        Wilden de spanjaerts schampen daar van,
        Daar kwamen zeven spaensche soldaten
        Die dwonghen den goeden man
        Dat hyse moest voeren na Amsterdam,
        Die twee hadden gouden keten an;
        De voerman heeft een mijl of twee om gerede
        Hij brochtse te Haerlem binnen der stede.
      
      
        Doe zij te Haerlem kwamen
        De Vrouwen riepen al even dol,
        Hier komen zeven Heylighe Mannen
        ’t Is er effen een Galghe vol;
        Die spanjaerts kreghen zo menigen sol,
        Zij schudden haar eers, zij krauden bol
        Des morgens sagmense hangen proncken,
        De borghers den Voerman een gouden keten schoncken.
      
      
        Oorlof gij Christenen verheven,
        Bid voor ons Hollanders klein en groot,
        Dat ons God victory wil geven
        Tegen onze vijanden verwoet,
        Wij willen nu strijden tot in den dood,
        Al sterven wij dan al om Gods woord,
        Zo bidden wij Christum ghepresen
        Dat hij ons wil ghenaedigh wezen.
      
    
  