
    
      
        In ’t Iaer als men heeft gheschreven
        Zestien honderd zes
        En twee-en-twintigh beneven
        In October, es,
        binnen Harelem publijcke
        Gheschiet openbaer,
        d’Intre van de Rethorijcke.
        Was beroepen daar.
      
      
        Dus saghmen daar na ’t betamen
        Bij een kommen // vroet
        Veertien Kameren bij namen
        Met haar blommen // zoet.
        De twaalve om prijs te winnen
        Elk zijn beste // de,
        En kwamen met vreugde binnen,
        Die twee lest // me.
      
      
        Aldaar heeft elk een ontvangen
        Vriendelijcken groet,
        Van haar, die daar met verlanghen,
        Die Trouw blijcken moet.
        Zij kwamen in orden treden
        Konstigh naar den wensch,
        Om d’Intree te zien met vreden
        Kwam daar menigh mensch.
      
      
        Dus de Vlaemsche Lepenaren
        In d’Bloem-feeste // fijn,
        Die d’Orangie Lely waren,
        Moesten de eerste // zijn.
        In Liefde bloeyende cierich
        Ginghen voren // maar
        Die van Katwijck volgden vierich
        Met de Kooren // Aer.
      
      
        Aldus die Liefde moet blijcken
        Aan elken Persoon,
        Schiedamme zonder beswijcken
        Rode Roosen schoon,
        Aanziet de jonckheydt is lustig
        Na dit bloemken roodt;
        Hazersou bracht zeer onrustigh
        ’t Hazel-boomken bloot.
      
      
        Aanziet Gods kracht, wilt verbreyden
        Elken Mense // teer.
        Aan u Hollanders van Leiden
        Vreugd ik wensche // zeer,
        Met u Witte Accoleyen,
        Liefd’ es ’t Fondament.
        Vlaerdinghen kwam daar vermeyen,
        ’t Aeckerboomken jent.
      
      
        Aanziet Liefd’ende in deughden
        Weest beminders vrom:
        Die Amsterdammers vol jeughden,
        Die Lavenders-blom,
        Die heeft uit Levender jonste.
        Noordtwijcxk wijs beraen,
        Lely onder Doorens konste,
        Uit Liefden bestaan.
      
      
        Haesterecht zeer wel gheleghen,
        ’t Galis bloemken brocht,
        Ende heeft ze onversweghen,
        Uit Liefden verzocht.
        Die van der Gouwe kloeckmoedigh
        ’t Goudtbloemken bekent,
        Uit jonsten begrepen spoedigh,
        Kwamen excellent.
      
      
        Die van den Haegh hoog verheven,
        Die Kooren-blom dier,
        Die brochten zij om te leven
        Met ghenoechten hier.
        Die van den Ketel ghemeene
        Waren zeer verheugt,
        Want haar Zonne-bloemken reene
        Had Nooit meerder vreugd.
      
      
        Does Haerelems Borghers koene
        Does Feest loven zal,
        Want haar Wijngaert-rancken groene,
        Die Liefd’ boven al.
        Haar Vlaminghen goedertieren
        Waren in ’t aenschouw,
        Die laetst met haar Wit Angieren,
        In Liefde ghetrouw.
      
    
  