
    
      
        Gelijk Aurora Roosen mondich
        Uit hare bed’ stijght safranich zoet,
        En als den blonden Phoebus kondich
        Den dag verlicht, en weder doet
        Hespery bruin // de duister kruyn
        Op ’t licht bedompen, zonder beiden // zeer
        Dus hoe vergaert, men moet doch scheiden // weer.
      
      
        ’s Gelijcks wij VVijngaert-rancxken poeyden
        Door yver lust, naar d’Helicon.
        Aldaar den Appelboom schoon bloeyden:
        Dus elk lust-gierigh daar begon
        Haar zoete vreugd, met Rein geneugt
        Te smaken, als uit een Fonteine,, klaer,
        Die vloeyend’ was voor elk gemeine// daar.
      
      
        Iae alzo nut als Kooren-aeren,
        Dies Liefd’ moet blijcken goedertier,
        Om In Liefde ghetrouw te paeren,
        Als ’t rein wel-rieckent Wit Angier,
        De Zeghel-blom,, Zegt waarheid om
        In Liefd’ accoort zijn na ’t betamen // vast
        Als ’t Kleverbloemken dat te samen, wast.
      
      
        De Lely zoet onder den Dooren
        Hebben does komst Uit Liefd’ bestaan;
        De Maeghde-liefkens net verkooren,
        In Liefd’ verwarmt, zij yv’righ gaan:
        Vvijcken ontrou,, voor elks aenschou,
        Als een Hof-bloem, In liefde bloeyend, wis
        D’Orangie Lely in konst-vloeyend’ // is.
      
      
        Met ghenuchten was ons vergaren,
        De Kooren-bloem verheugt in ’t hert:
        Nooit meerder vreugd men mocht v’klare,
        De Zonne-bloem deed’ vlieden smert:
        Met soetheydt meer,, was elks begeer,
        Als men Meer-bloemkens te vercieren // plagh,
        Dies men ’t hoofd kroonen met Lauwrieren // magh.
      
      
        Uit Liefd’ ghepijnt wij oorlof singhen
        Aan u Pienny schoon in d’oogh.
        Aanziet de Kindtsheydt sonderlinghen,
        En neemt ten goeden dit vertoog,
        Van den Wijnranck,, die zonder dwanck
        Elk Broeder wenscht in dit verschoven // dal,
        Geluc en heil, door rein Liefd boven al,, al.
      
    
  