
    
      
        Luytjes ‘k sell jou verklaren wis
        Luistert toe zonder falen
        Van de Heemsteetsche Kerremis
        Hoe d’Ionghers rapen halen
        Inne de Boere Wijven
        Binne dan zo ontstelt,
        Zij doenen niet dan kyven
        Flucx uit mijn rapen veld
        Gij Ionghers, zij staan gapen,
        Ionghers gaat doch uit mijn rapen.
      
      
        Aegje wiert schier eens uit haar sin
        Dat d’Ionghers bleven plocken
        Stracx quammer ook een aer Boerin
        De Weeu van Knelis Kocken,
        Al kwamen zij met stocking
        Ia d’Ionghers bleven staan
        Claes zeide watte pocken
        Helpt d’Ionghers hier van daen.
        Slaets’ uit t’is mijn believen
        Uit het veld je rape dieve
      
      
        Die jonghers hadden t’velt beset
        En stonden in twee hopen
        Claes sey een van alle byget
        Die selt moete bekoopen
        Klaes liep hier en daar slingheren
        Sen heel veltjen rond
        Claes wil met duymen vingheren
        in een mooy koeye stront
        Daar bleef hij legghen wroeten
        In de sloot met zijn twee voeten.
      
      
        Claes stond op en hij zweeg zo stil
        En wist niet veul te kalle
        Hij taste en hij voelde sen bil
        Was schier uit lit ghevallen
        Claes die ging zonder wachten
        Verstoort vergramt heel stout
        En dede al zijn klachten
        Aan Scheepens ende Schout
        Gij selt de jonghers straffen
        Of ik zal der raad in schaffen.
      
      
        Claesen kop bleef al eve warm
        Ongherust en t’ondegen
        Hij heyt op een Ketel alarm
        Veel Heemste deur ghesleghen
        Daar kwamen al die boeren
        Hoort toe na mijn bediet
        Heel Heemste was in roeren
        Op ’t lest kwam Mall Piet,
        Laat staan jou rapen stelen
        Zeyde Kees Iaep en Ian Keelen.
      
      
        Adieu gij Princelijcke Huysluy
        Al die te Heemste weunen
        Zoo wel in’t Noorden als in ’t Zuy
        Adieu Ian Gerrits Frans Teunen,
        Gij zult de Iongens kleunen
        ’t Eerst datjese weer krijgt,
        Of ik maeck noch meer deunen
        Al seyd’ gij: Keesje zwijgt
        Zoo seljet haar af wennen
        Eer dat zij jou Veld meer schennen.
      
    
  