
    
      
        Den Hemel uit ghespannen,
        Naulicks bedekken kan,
        Des volks bewonderingh
        Dat ongheleerde mannen
        Zo moedich trekken an
        Zulk een bijzonder ding;
        Phebus zelfs t’ondergingh,
        Als hij die Fauna hoorden
        Does Vreugd maecken ghemeen:
        Schier al die Goon verstoorden
        Op die van Overveen.
      
      
        Den Bos was heel in roeren,
        De Nymphen liepen saem,
        Elk klaechden zijnen noot.
        Die dit in heeft gaan voeren
        Spoeckt yder onzen naam
        Te schrijven gans voor dood:
        Wij zijn nu heel ontbloot
        (Beiden zij) van ghenuchten:
        Want ny zal yder een
        Voortaan van ons gaan vluchten,
        Na die van Overveen
      
      
        Zij liepen met malkander
        Verslaghen en bedroeft
        Aan haren opper God:
        Hij troosten de een als ander
        Sprak: gheen van allen hoeft
        Te komen op mijn Slot:
        Ik deed’ als enen Lot
        Zoo ik de vreugd ginck roeien
        Hier uit mijn Land, o neen,
        Gaat heen wilt mijn niet moeyen
        Met die van Overveen.
      
      
        Sus zou zij weg ghetoghen,
        Haar aenslach was ghemist,
        (Ach droeve Nimphen ach)
        Met dick bekreten ogen
        Zij hadden niet ghevist,
        Dus maakten zij gheklagh,
        Elk jammerde die ’t sach:
        Maar niets en mocht daar baten
        Haar zuchten, haar gheween,
        Haar spot, haar nijt, haar haten,
        Op die van Overveen.
      
      
        Lof Princelijcke Gelden,
        Die ’t vreuchdich stuk bestaat
        Dus in het vlacke Veld:
        Lof daar die u hier stelden,
        Ontsiende nijt, noch haat,
        Noch krachteloos ghewelt:
        Of haat en nijt ontstelt
        Als Draecken, Slanghen en spouwen,
        Haar kracht te niet, of kleen,
        Nu machmen vreugd aenschouwen
        Bij die van Overveen.
      
    
  