
    
      
        Den Hemel, Aardrijk beide weent
        De traentjes leken van de bomen
        Dat twee die wel waren vereent
        Nu van een zijn genomen,
        En niet meer zo bij een moghen komen.
      
      
        De Goden Reyen door de Lucht,
        Bewijzen eer aan haar Goddinnen
        En ik zit hier zo zwaar en sucht,
        Gheslooten om het minnen,
        Ach helaes het gaat schier aan mijn sinnen.
      
      
        Komt Venus met u Wagen af
        En voert mij met mijn lief na boven,
        Of anders wordt ik in een graf,
        Onder de Aard gheschoven
        Want men zoekt mij ’t leven te beroven.
      
      
        Ei Iupiter groot machtig God,
        Stiert uwen Blixem na beneden
        Brandt of mijns Vaders sterke slot
        Gij hebt wel dubbelt reden,
        Want hij mij zo dikmaal leit aan dede.
      
      
        Ach Cupido beweeghlijckheyt,
        Zijt gij niet sterker dan mijn Vader
        Dat gij die Liefjens die hij scheyt
        Kont brenghen weer te gader
        Ach zo zijt gij maar een schelms verrader.
      
      
        Aan wien ik roep, aan wien klaegh,
        Aan wien ik Vley, oft wien ik smeecke,
        Ik krijg geen antwoordt wat ik vraegh
        Niemand neigt zich tot spreecken,
        Ach elk is van mij heel af gheweecken.
      
      
        Ach Princelijcke Ionghe Ieucht
        Laat u van Venus niet verleyen,
        Of u ghenaeckt droefheyt voor Vreugd,
        En Bangh, en Bitter Schreyen:
        Maar wilt u tot ware min bereyen.
      
    
  