
    
      
        Vrymoedig man Bachus, Vulcaen en Pan
        Blijft niet hier van, Vasten-avondt komt an,
        ’t Geeft tijd en stond, komt bij den dis te gaer,
        Vastenavont en komt maar eens int jaar.
      
      
        Schaft lustig op, want nooit op ydel krop
        Stond blijden top, of wel verheugden kop,
        Dus smeert den mond, v’licht u herte zwaar
        Vastenavont en komt maar eens int jaar.
      
      
        Nu vrolijc zijt, maect u van zuchten kwijt
        Die eens verblijdt // en is niet droef altijd,
        Ontsteect de lont, geeft vier al zonder vaer
        Vastenavont en komt maar eens int jaar.
      
      
        Maar mist u kruid, Iae Duymkruyt arme Guyt,
        Was ontsluyt, en ziet na Oomkens uit,
        Haalt zo een pondt, vijf ofte zes aldaar,
        Vastenavont en komt maar eens int jaar.
      
      
        Koopt boter veel, melc, eyeren en meel,
        Slaat door de keel, waeffels, pankoeken eel
        ’t Zij u ghejont, of niet gij hebbet klaer,
        Vastenavont en komt maar eens int jaar.
      
      
        Daar moet ooc zijn, go bier of lieve wijn
        ’t Zij van den rijn, of frans dat niet en schijn
        Al van den hond, gij weet doch openbaer
        Vastenavont en komt maar eens int jaar.
      
      
        Veel ist gewag, ’t is nu den blijden dag
        Dat men alst plag, suppen en brassen mach
        Den buyc al rond, de dood volgt ons doch naar,
        Vastenavont en komt maar eens int jaar.
      
      
        Alsulcken praet, alst zaad van overdaet,
        die veel omgaet slaat deugtsaemhz en maet
        Vlack in den gront, doch en ist zeggen maar
        Vastenavont en komt maar eens int jaar.
      
      
        Dit Avont-feest, hout geeren yder geest
        Daar vasten meest, v’acht werd en gevreest
        Al is ’t gesont, men houdt liever eenpaer
        Vastenavont, dat eens maar komt int jaar
      
      
        Asdag en cruys, wil niemand in zijn huis
        Maar drinken buys, mach wel bestaan quansuys,
        Dies zeer gewont, de zedigheyt vint haar
        Sulcken avond vint men te veel in’t jaar.
      
      
        Of iemand meent, dat den tijd is verleend
        Om gulsch versteent, te leven vrolic, neent
        Dit moet zijn koud, onsterffelijcke schaer
        Genen avond moet zijn misbruyct int jaar
      
      
        In matigheyt, dient alles aengheleyt,
        oft werd beschreyt, namaels mz onbescheyt
        Dus niet te bont, o Prins neemt reden waar
        ’t Zij wat avond, tijd of saysoen van’t jaar.
      
    
  