
    
      
        O Ieugt laat vreugt ontspringen zoet,
        Wilt het geselschap doch verblijden,
        Met Refereyn en singhen goed,
        Zo wat elk kan stelt druck bezijden:
        Wilt u verblijden // in den gheest,
        Al die hier zijt ter Bruylofs-feest,
        Wilt alle treurigheyd vermijden
        Bid ik u, minst ende meest.
      
      
        Want hier nu twee vergadert zijn,
        Al in den Echten staat gekomen,
        Den Bruydegom met namen fijn
        Al met zijn Liefste aenghenomen,
        Al tot zijn Bruydt en zijn Huys-vrouw,
        Om te leven in Liefden trouw,
        Tot ’s levens ende met den vromen
        Christelijck voor elks aenschouw.
      
      
        In dezen zoeten Echten staat,
        O Here, gheeft haar uwen zegen,
        Op dat elk een ten rechten gaat
        Zijn wandel leiden in u weghen:
        Want ghelijck Christus met ootmoet
        ’t Hoofd is van zijn Ghemeente zoet,
        Zo moet den Man ook zijn gheneghen
        Tot haar, als zijn vlees en bloed.
      
      
        Noch moeten zij ook passen // wel,
        Is ’t dat zij de Wereldt vermeeren,
        Dat haar Kind’ren opwassen // snel
        Van jonghs op in de vrees des Heren,
        Op dat zij moghen zijn vermaert,
        Een Rank aan Christum den Wijngaard,
        Hier toe wiltse doch vlijtigh leren,
        Dat gij niet en werd bezwaard.
      
      
        God gheef dat u ghebeuren mach
        Ghelijck ik wensche mijn Persoone,
        Dat m’u nimmermeer treuren zag,
        Dat gun u God de Heer ydoone,
        Die aan het kruys zijn bloed vergoot,
        Al voor zijn Liefste Bruydt minjoot,
        Die wil u Trouwen met zijn Krone,
        Daar zijn wij ter Feest ghenoot.
      
      
        Och mochten wij gheraecken daar,
        In des Heren Bruyloft vol eeren,
        Geen droefheyt soud’ ons naecken zwaar
        Wij moeten gaan met Bruylofs-kleeren:
        Klopten wij anders, ’t waar te laat,
        Ghelijck de dwaze Maagden kwaad,
        Die moesten wedercomme keren
        Van den Bruydegom versmaedt.
      
      
        Prins Bruydegom u jeugd // verheugt
        Al met u liefste Bruydt verheven:
        Want blijdschap mag met vreugt, in deugt
        In deze Feest wel zijn bedreven;
        En wilt dit Lied in danck ontfaen,
        Het is uit Liefd’ van mij gedaan,
        Ik wensch u een langh saligh leven,
        Neemt ten besten mijn vermaen.
      
    
  