
    
      
        Does vermaenders zijn maar rommers
        Want zij zelfs voorgaen,
        Anders zouden ’t hun naekommers
        Naemaels niet bestaan:
        De’en ’t mijn Ouders mij dan voren,
        Als mijn Lief zegt: Iae;
        Waarom soud’ ik na ’t behooren
        Hun niet volghen na?
      
      
        Bruyd’gom in ’t onrustigh woelen,
        Weest dan niet belaen,
        Want daar is na mijn ghevoelen
        Niet een qua beet aan:
        Maar, ei ziet! wie sou doch schromen
        Voor zwaar onghevoegh?
        Want het quaedtste zal doch komen
        Altijdt vroeg ghenoegh.
      
      
        Niet dat ik der Ouden leeringh
        Houden wil voor kwaad,
        Die toekomt alle vereeringh:
        Want ziet dezen staat
        Is een vreugd lofbaer vol weerden
        Of een groot ghequel
        Enen Hemel hier op eerden
        Of een Aerdtsche Hel.
      
      
        Maar gheloove zonder twijffel
        Mij in dezen noot
        Snoot ontuchtich boos gekijffel,
        Mij niet vrezen doet.
        Voor u tween, doch die ’t ghehengen
        Men dick zuchten hoort
        Maar go bomen altijdt brenghen
        Goede vruchten voort.
      
      
        Mijn hoop en mijn goed // betrouwen
        Dan beklijven // moet
        Dat m’u ’s Hemelssoet // bedouwen
        Mach toe schrijven // zoet
        Mij is vreugd noch te verklaren
        Dat in hun bedrijf,
        Does, die vreemd verscheyden waren
        Werden twee een lijf
      
      
        In Salmasis klaer Fonteine
        Baed’ met kleeder // uit,
        Harmaphroditus ghemeyne,
        Keert daar weder // uit,
        Niet alleen in u Lichame,
        Moet gij zijn verkeert
        Maar ook hert ghemoet te same
        Zij getransformeert.
      
      
        Meer voorspoet moet u ghenaken,
        Dan mij komt in sin
        ‘k Wensch u ook voor alle zaken
        Doch een zoet begin:
        Want een lieflijck zoet aenlocken
        Door den lust gheplant,
        Heeft oyt menich hert ghetrocken!
        Tot der Liefden bant.
      
      
        Noch wensch ik voor een besluyten
        Dat in eer en deucht
        Dijn geslacht met veel Iongh spruiten
        Gij vermeeren meugt
        Die ook zijnde tot hun Iaren,
        Met gheweten // fijn
        Laat u dan ook dit zoet paren
        Niet vergheten // zijn.
      
    
  