
    
      
        Het Nachtegaelken kleine
        verheugt de zomer schoon
        Met zijnen zoeten sank
        In’t wout bij een Fonteine,
        Daar heeft mij een Persoon
        Geluisterd na ’t gheklanck:
        Den tijd viel mij niet lanck,
        De wilde dierkens sprongen
        Al in dat groene dal,
        De vogelkens daar songhen
        Lieffelijck over al.
      
      
        In’t wout stond een valeye
        Verciert met bloemkens rein
        Schoon ende triumphant,
        Daar ging ik mij vermeyen
        Al in dat lustig pleyn,
        Daar ik de Liefste vandt:
        Ik zag langs enen kant
        Na mij een Maget komen,
        In witte Zijd’ ghekleedt,
        ’t Was een zo schoonen blome
        Als ik ter wereldt weet.
      
      
        Doen zij mij werd geware
        Zeer vriendelijck zij loech
        Met haren rooden mond,
        Daar kwam in’t openbare
        Wat liefde zij mij droegh
        Doen ickse trouwe vond:
        Mijn herte werd ghesondt
        Door die rein maegt geprezen
        Want als Helena schoon
        Zoo docht zij mij te wezen
        Onder des Hemels Troon.
      
      
        Wij ginghen diviseren,
        Houdende hand aan hand,
        Als Amoureusen doen:
        Zeer vriendelijc spanceren,
        ’t Scheen het beloofde land,
        Zo lustig wast in ’t groen:
        De Mey stond in’t saysoen,
        ‘t Wasser vol duizend vreugden
        Dat door der minnen gloet
        Ons herten zeer verheugden,
        Denck wat de jeugd al doet.
      
      
        Wij zongen daar Muzieke
        Al op der snaren-spel
        Melodieus en zoet:
        Wij spraecken Rethorijcke
        Lustig zonder ghequel,
        Met enen blijden moet;
        Het wasser al voorspoet
        In de schone waranden,
        Wij maakten enen dans,
        Mijn Lief vlocht met haar handen
        Van Roosen enen Krans.
      
      
        Daar na gingen wij rusten
        Onder het groene Rijs,
        Al op dat zelve pad:
        In dit prieel van lusten,
        Het scheen een Paradijs,
        ’t Welc vol pleysantheyt was
        Verborghen in dat gras
        Daar heeft een slang geseten
        Die mijn Lief in den voet
        Heeft doodelijck ghebeten,
        ’t Welk ik betreuren moet.
      
      
        ’t Fenijn heeft haar bevangen
        Zij sterf den bitteren dood,
        In alzo korrten stond:
        Die daar met spel en sangen
        En bloemkens in den schoot
        Fraey was ende ghesondt:
        Och haren Rooden Mond
        Die werd zo bleec van verwen!
        Al does wellustigheyt
        Heeft does maegt moeten derven,
        Haar tot sterven bereid.
      
      
        Nu mag ik wel beklagen
        Mijner gheboorten-dagh
        Met tranen menighfout,
        Nu ik alleen moet draghen
        Lijden zonder verdragh
        Hebbende dit aenschout;
        Hoe zeer ben ik benout,
        Noch moet ik in mijn leven
        Met eerbare herten koen,
        Haar dode Wangen geven
        Uit liefden enen soon.
      
      
        O scheiden, bitter scheiden
        Hoe hert is u ghelagh!
        Zoo ik ghevoel present:
        Wij gingen ons vermeyden
        Noch heden dezen dag,
        Nu leit mijn Lief geschend:
        Och! wat is ’s mensen end?
        Men ziet hem snel verdwijnen
        Ghelijck den rook vergaen
        Met droefheyt en vol pijnen,
        ’t Is hier zeer haast gedaan.
      
      
        Wat baet hier triumpheren
        Wat baet solaes en vreugd
        Die wij een kleinen tijd
        Wellustigh hier hanteren,
        En nemen ons geneneught
        Vleeschelijk breet en wijdt?
        De dood die volgt subijt,
        Men kanse niet ontkomen,
        Met haar stralen zij steekt,
        Wij worden weg genomen
        Gelijk een glas dat breeckt.
      
      
        Gij Amoureuse dieren
        Spieghelt u hier aan wel,
        Hoe dat does maghet schoon
        In een wout ginck pleysieren
        Met sangh en snaren-spel
        Onder des Hemels Troon,
        Met haar dienaar ydoon,
        Hij hiel haar wel in waerden
        Met des wereldts gheraes,
        Ny leydese in der aarden
        En is der Wormen aas.
      
      
        Het solaes dezer wereldt
        En is doch anders niet
        Dan als een bloem op’t veld:
        Hoe rijc, hoe schoon beperelt
        Wij moeten sterven ziet,
        Wie weet zijn tijd ghestelt?
        Den mense werd ghevelt,
        Het leven moet hij uytten,
        Na dat elk heeft gedaan
        (Zeg ik in mijn besluyten)
        Zal men den loon ontfaen.
      
    
  