
    
      
        O Hartog van Gelder bent gyer in huis
        Zo steeckter u hoofd te vensteren uit
        In alzo koelen Meye,
        Gij hebter de Hollantsche Koeien gehaelt
        Wij konnen om geld, schier dat gyse betaalt
        Oft brengt ze weer ter weiden, weer ter weiden.
      
      
        Den Hertogh al op zijn bedde lach,
        En hij al tot zijn Schilt-knecht sprak:
        Wat hoor ik daar voor Knechten?
        Hij zeide wel Edel Here goed,
        Dat is er Bourgoigne dat Edel Bloed,
        Bourgoigne algemeyne, groot en kleine.
      
      
        Nu Zadelter mij mijn beste Paert,
        Mijn Harnas en mijn blancke Swaert,
        Naar Vranckrijck wil ik rijden,
        Den Coning dat is er mijn vriend zo groot
        Ik hebber zo lange ghegeten zijn Brood,
        Hij laat mij nooit in lijden, t’geenen tijden.
      
      
        Als er den Hertog in Vranckrijck kwam,
        Den Coningh van Vranckrijck dat haast vernam:
        Weest welkom hoog gebooren
        Ik sieder aan uwe bruin ogen zo wel,
        Dat Lantjen van Gelder dat leyter rebel,
        Het gaat met u verlooren, Iae verlooren.
      
      
        O Koninc van Vranckrijck mijn lieve neef
        Ik souder u bidden om enen been,
        Om twintig duysendt knechten,
        Daar sou ik mee trekken na Gelderlant,
        En winnen mijn floten aan elken kant,
        Wij zouden zo lustig vechten met knechten.
      
      
        O Hertog van Gelder dat doen ik niet,
        Ic moester mijn brengen in zwaar v’driet
        In alzo groten ellende,
        Den Keyser dat is er zo machtigen man
        Mocht tegen mij nemen een Oorlogh an
        Bourgoigne algemeyne, groot en kleine.
      
    
  