
    
      
        Och Elsje seyd’hy Elsje,
        Wel lieve slaep-boele van mijn
        Och mocht ik bij u slapen
        Al in den Arm van dijn, Iae dijn.
      
      
        Bij mijn mocht gij wel slapen,
        Bij mijn mocht gij wel zijn,
        Maar eerst zo moest ik weten
        Wat dat er mijn loontje sou zijn, sou zijn.
      
      
        Woudt gij dat geeren weten
        Wat dat er u loontje sou zijn,
        ’t Kasteel van Rijpermonde
        Daar zult gij vroutje van zijn, ja zijn.
      
      
        Dat ik daar Vrouw van wezen,
        Zal ik daar Vrouwtje dan zijn:
        Zoo treedt al dan jou paerde
        En doeter u wille met mijn, ja mijn
      
      
        Den Ruiter trat van zijn paerde
        Al in dat groene gras,
        Hij speelde met het moye meysje
        Zo lang dat zij moede was: ha was
      
      
        Als nu den loosen Ruiter
        Zijn willetje hadde gedaan,
        Hij sey staat op Jonkvrouwe,
        Gij meugt wel thuyswaert gaan, waert gaan.
      
      
        Den waar zo soud ik rijden?
        Och waar zo soud’ ik gaan?
        Had gij mij Maghet ghelaten
        Gij had veel beter gedaan, ja daen.
      
      
        Had ik u Maghet gevonden,
        Mijn over zoete Lief,
        Ik had u mee begheven,
        Van herten had ik u zo lief, ja lief.
      
      
        Dat Meysje keerden haar omme
        En zij liet over haar gaan,
        Over haar snee witte wanghen
        Zoo menighen droevighen traen, Iae traen.
      
      
        De traentjes die zij weende
        Die deden den Ruiter wee,
        Zij vielen hem op zijn hartjen
        Veel kouder dan haghel of snee, of snee.
      
      
        Zij vielen hem op zijn hartje
        Veel kouder als een Ys:
        Hij maakte van dat moye meysje
        Zyn echte ghetrouwde wijf, ja wijf
      
    
  