
    
      
        Het waeren twee Konings Kinderen
        Zij hadden malkander zo lief,
        Zij konden bij malkander niet comen
        Het water was veels te diep.
      
      
        Wat stak zij op drie Keerssen,
        Drie Keerssen van twaalf in’t pont,
        Om daar me te behouden
        ’t Konings soontje van iaren was ionc
      
      
        Met een kwam daar een Beste,
        Een ouwe fenijnde Bes,
        En die blies uit de Keerssen,
        Daar verdroncker die Ionge held.
      
      
        Och moeder seydse moeder
        Mijn hoofje doet mijnder zo wee,
        Mocht icker een kort half uertje
        Spanceren al langhes die Zee.
      
      
        Och dochter seydse dochter,
        Alleen en meugt gij niet gaan,
        Weckt op u Ionghste Zuster
        En laeter die met u gaan.
      
      
        Mijn alder-ionghste zuster
        Datse alzo kleinen kind,
        Zij pluckter maar alle die Roosjes
        Die zij in haren weghen vindt.
      
      
        Zij plackter maar alle de Roosjes
        En die bladeren laat zij staan,
        Dan zeggen maar alle die Lieden,
        Dat hebben de Konincks kinderen gedaan.
      
      
        De moeder ginck na de Kercke,
        De dochter ginck haren ganck,
        Zij ginck maar alzo veere
        Daar zij haar vaders vissertje vant.
      
      
        Och Vusscher seydse Visscher,
        Mijn Vaders Visscherkijn,
        Wout gij mij een weynichie vissen,
        ‘t Sou u wel gheloonet zijn.
      
      
        Hij smeet zijn Netten in’t water,
        De Looties die ginghen te grondt,
        Hoe haast was daar ghevisschet
        ’t Konings soontje van iaren was iong
      
      
        Wat trok zij van haar hand
        Een Vingerlijck root van Goud,
        Houdt daar mijn Vaders Visscher
        Daar is er den loon van ion
      
      
        Zij nam hem in haar armen,
        Zij kusten hem voor zijn mond:
        Och mondeling kost gij spreecken!
        Och hartje waert ghyder ghesont
      
      
        Zij nam hem in haar armen
        Zij sproncker mee in de Zee,
        Adieu mijn Vader en Moeder,
        Van u leven ziet gij mij niet weer.
      
      
        Adieu mijn Vader en Moeder
        Mijn Vriendekens alle ghelijck,
        Adieu mijn Zuster en Broeder,
        Ik vaerder naar ’t Hemelrijck.
      
    
  