
    
      
        Een Boer-man had een domme sin,
        Daar op schafte hij zijn ghewin,
        Het voer een boer uit meyen,
        Hij brocht zijn Heer een Voeder Houdts
        Zijn der Vrouw’ een koele Meye.
      
      
        Die Boer al op de Hove trad
        Die Vrouwe op hoogher Tinnen lach
        Zij lach op hoogher sale,
        Mocht ik een korte wijl bij u zijn,
        Ocl have daarom mijn ros mijn wagen.
      
      
        Die vrouwe die reden zo haast vernam
        Zij liet den Boer-man komen an
        Zo heymelijck al stille,
        Al in een duister Kamerken
        Daar deden zij twee haren wille.
      
      
        Doen hij zijn willeken hadde gedaan,
        Den Boer moest van der Tinnen gaan
        Ende bestond te klaghen,
        Ik segh dat ’t een als t’ander is,
        Mijn Hout mijn Ros mijn Wagen.
      
      
        Mijn Heer kwam uyter jacht ghereen
        Hij hoorde den Boer-man klagen certeen
        Gij zegt ’t een is als t’ander,
        Hij sprak Boer-man zegt mij de reen
        Hoe ist hier met elkander?
      
      
        Die Boer had schier een leugen bedocht
        Ik had een voeder houts ghebrocht
        En daar was een krom hout onder,
        Ik segh dat ’t een als ’t ander brandt
        Als het bij ’t vier kan komen.
      
      
        Hieromme was u Vrou zo gram
        Dat zij mijn Ros mijn Wagen nam
        Om sulcken klynen schulde,
        Ik bid u lieve Here mijn,
        Verwerft mijnder Vrouwen haar hulde.
      
      
        De Heer ginck voor zijn Vrouwe staan
        Wat heeft u dezen armen Boer misdaen
        Schaemt gij u niet der zonden,
        Geeft hem zijn Ros zijn Wagen weer,
        Laat hem varen in korte stonden.
      
      
        Vaer heen, vaart heen goed Boere mijn,
        Dat eerste zal u vergheven zijn
        Vaart heenen dijner straten,
        En komt doch weder als gij meucht
        Brengt ons dat krom-hout vaken.
      
    
  