
    
      
        Hansjen de Bakker bij der strate was gheganghen,
        Hij weckte zijn zoete Lief met sanghen,
        Hij zeide moy Elsjen laet’er mijn in,
        Latet jou ontfermen dat ik buiten bin.
      
      
        Hansje zeide zij latet jou niet verlangen
        Ic zal deur mijn venster een korfjen uythangen
        En trect daar met beide jou voetjes in
        Ic zal ‘er u inhalen tot mijn slaepkamerkin
      
      
        Hansje was zo geck en dom van sinne
        Hij zette beide zijn voetjens daar inne,
        Zij haelden het op ter halver dracht,
        Daar liet ze Hansje hanghen, den winters koude Nacht.
      
      
        Elsjen had zo sotte domme sinnen
        Zij ginck tot haar meester op der tinnen,
        Och meester zeide zij Meester van mijn
        ic heb te nacht gevangen dat lose backerkijn
      
      
        Heb gij dat loose Backerijn gevangen
        Zo haalt hem op, laat hem niet hangen,
        Laat hem bij jou slapen ’t is meer dan tijd
        Ia laat hem bij jou slaepen, hij is wel jou’s ghelijck.
      
      
        Elsjen was zo jonck en dom van sinne
        Zij haelde Hansje boven op der Tinne,
        Zij nam hem in haar armkens blank,
        En zij ginck bij hem slaepen, dat heel Nachtjen lanck.
      
      
        ’s Morgens vroeg, en den dag was op-ghegangen,
        Hij kusten mooy Elsje al voor haar rode Wangen,
        Hij voerde ze te Brussel al voor dat hoge huis,
        Hij zeide adieu moy Elsje, ic breng u niet weer t’huys.
      
      
        Hansje (zeide zij) laat jou erbarmen,
        Gij heb geslapen in mijn blank armen
        Een nachtje drie vier, of wat meer,
        Ei Hansje verlaeter mij nimmermeer!
      
      
        Elsje gij benter zo jong en dom een deerne
        Gij bedriegter de jonge knaepjens geerne
        Adieu mooy Elsje ik vaere van hier,
        Adieu mijn boelken, gij sieter mij niet meer
      
    
  