
    
      
        VVie wil horen een Nieu Liet
        Hoort toe ik zal ’t jou singhen,
        Van drie Ghesellen uit Roosendael,
        Op Vrybuyt wast dat zij ginghen.
      
      
        Zij gingen byloo bij nachte niet,
        Maar zij ginghen op avonture,
        Zo langhe tot dat zij gheldeloos ware
        Dat duerden een kort hallifure.
      
      
        Als zij ter halver weghen kwamen
        Een Koopman kwam haar tegen:
        Legh of, legh of jou Koopmans goed
        Wilt ghyder behouden u leven.
      
      
        Ik legh niet of mijn Koopmans goed
        En daar toe mijn jonghe Leven,
        Ik hebber noch Zilver en rooder goud
        En dat zal icker jou geven.
      
      
        Die Koopman zijnen Tas ontsloot
        En hij schoncker wel honder Krone
        Hout daar Ghesellen van Roosendael
        Verteertse met Vroutjes schone.
      
      
        Doe sprak die jongste al van die drie,
        Die Buit willen wij gaan klijven,
        En geven die Koopman zijn halve goed weer
        Zo mach hij een koopman blijven.
      
      
        Doe sprak die oudste al van die drie
        Die Buit willen wij gaan houwen,
        En kopen ons elk een Appelgrau Ros
        En rijden t’Antwerpen binnen.
      
      
        Als zij t’Antwerpen binnen kwamen
        t’Antwerpen binnen der mueren,
        Zij wierden op een Pijnbanck geleid,
        Dat deder haar jonck hart treuren.
      
      
        Nu zijn der al ons leden lam,
        Wat zullen wij gaan beginnen?
        Ik wilder niet meer na Rosendal gaan
        En horen die Nachtegael singhen.
      
      
        O Nachtegael, klein Voghelkijn
        Hoe heb jy mijn bedroghen,
        Gij plach te zingen onder een Peereboom
        Daar veel schone Vroutjens waren.
      
      
        O Nachtegael, klein Voghelijn
        Wil jy mijn leren singhen?
        Ik singher int wout klein Voghel stout
        Niemand kander mij dwinghen.
      
      
        Ben jy int wout klein Voghel stout
        Kan jou niemand bedwingen:
        Zo dwingt jou den hagel die koude sneeu,
        Het Looff al van der Linde.
      
    
  