
    
      
        Doen ik was een ionghe dochter
        Vrijde mij twee jongmans fiet,
        Tot vryen kosten zij mij niet krijghen,
        Noch in gheender ei manier,
        Nu hebben zij mij alzo veer ghekreghen
        Over de Wilde Zee, Gevoerd in vreemde wegen
      
      
        Doe ic kwam in vremde stede
        Daar ik niet ghewoon en was,
        Daar vond ik mijn lief verheven,
        En ik boot hem goeden dag:
        Zijt gij daar mijn liefje uit vercoren
        ‘k Heb v’staen dat gij met ruiters hebt gaan
      
      
        Zijn hier gheen boden te krijghen
        Dee mij voeren na mijn Land,
        Voor mijn Vader niet en swijghen
        Dat ik ben gheraeckt in schandt,
        Dat zij zeggen tegen mijnen Vader
        Dat ic in lange tijd hem niet zal komen nader
      
      
        Doen ik kwam al voor de Poorte,
        Voor een bossen daar ik zag
        Mijne lieve jongste Zuster
        En ik boodt haar goeden dag:
        Zyde gij daar mijn Zuster uytverkoren?
        ‘k Heb zo menigen traen om uwent wil v’loren.
      
      
        Doen ik kwam al in de Keucken
        Daar ik wel ghewoone was,
        Daar vond ik mijn beminde Moeder
        En ik boodt haar goeden dag:
        Zyde gij daar mijn dochter uytverkoren,
        ‘k Heb v’staen dat gij achter lande hebt gaan dolen.
      
      
        Doe ic kwam op de slaapkamer
        Daar ik wel te slapen plagh,
        Daar vond ik mijn straffen Vader,
        En ik boodt hem goeden dag:
        Zyde gij daar Lantloopster achter landen
        Packt u terstondt van hier, Of ik brengh u in schande.
      
      
        Ik en ben voorwaar geen Schooyster
        Noch ook gheen Landt-loopster mee,
        ‘k Heb zo dikmaal wezen doolen
        In zo meenighe schone stee,
        Daar heb ik mijn op alle vremde wegen
        Eerelijck en vroom bij alle luy gedregen.
      
      
        Adieu Vader, adieu Moeder,
        Adieu lieve Broeders mee,
        God den Heer zij u behoeder,
        Nu ga ik weer uytter stee,
        En ic wil mijn achter lande gaan begeven
        Over de woeste zee en enden mijn jonc leven.
      
    
  