
    
      
        Noch weet ik een oude koude Man
        Daar ik zo geern bij waar,
        Hij heeft al op zijn Soldertjen
        Kooren van zeven Iaer.
      
      
        Koorentje van zeven Iaren
        Hoe geern was ik bij dy”
        Als ik den Ouden kouden man aensie
        Hoe zeer bedroef ik mij.
      
      
        Als ik den ouden koude man aensie
        Met zijnen grijsen Baert
        Zo beven alle mijn Ledekens,
        Zo zeer ben ik vervaert.
      
      
        Als ik om hem ga peynsen
        En om hem peynsen moet,
        Zo rollen mij mijn Tranen.
        Van mijn Hoofd al tot mijn Voet.
      
      
        Die Tranen die dat Meysje weende
        Die hebben den Ruiter wee,
        Zij vielen op zijn hartje,
        Veel kouder dan de snee.
      
      
        Zij vielen hem op zijn hertje
        Veel kouder dan een Ys?
        Mijn Liefjen is ter school geleid,
        Ter school van Parijs.
      
      
        School zeid zij school van Parijs
        Ik wou dat gij stond in brand,
        En dat ik met mijn oversoete Lief
        Sou varen na Enghelant.
      
      
        Schoon lief als gij na Engelant vaart
        Zo set op uwen Mast
        Maar een zo bloeyend’ Rijseken,
        Dat ik u kennen mach.
      
      
        Met een zo bloeyend’ Rijseken
        Wat soud’ ik daar mee doen?
        Pluck ik van u een Bladeken
        Van ’t Iaer wordt gij niet groen.
      
      
        Pluck ik van u een Bladerken
        Zo kleinen Bladelijn
        Dan most ik het lieve langhe Iare
        U eyghen by-slaep zijn.
      
    
  