
    
      
        De velden stonden groen en daar toe breyt
        Tot reizen zo wasser dan Vrieseman bereid,
        Vrieseman waar wilt gij varen?
        Doe ik die kleyderen lestmael zag
        Doen meenden ik datse mijne waren.
      
      
        Die kleyderen die ik draghe an,
        Die gaf mij een vrouken zij had geen’man,
        Een Vrouken daar ik te nacht bij sliep,
        Ik zweer u Maeyer al op mijn Lijf,
        Ik en had mijn dagen nooit vrou zo lief.
      
      
        Ia Vriesje waert gyder een eerlijc man
        Gij trochter geen ander manskleederen an,
        En gij droechter geen roem van vrouwen
        Nu zult gij mij, of ik zal dy
        Al met den blancken swaert doorhouwen.
      
      
        Zij lieten daar haar kijven staan
        En gingen malkander met swaerden slaan,
        En zij sloegen met blancke swaerden,
        Den Maeyer sloeg den Vrieseman dood,
        Zo dat hij neder viel ter aarden.
      
      
        De Maeyer op zijn graewe Ros sprang
        En hij hief op een Lied en sangh,
        Hij sangh luydt men mocht wel horen,
        Staat op, staat op Ionckvrouken fijn,
        Den Vrieseman die is hier voren.
      
      
        Dat vrouken van haren bedde spranck
        Die Gardijntjes van den Goude klanck,
        Zij meende den Vrieseman in te laten,
        Zij liet haar eyghen ghetrouwde man in,
        Dat was voor haar zo leiden zake,
      
      
        Zegt mij, zegt mij Ionckvroutje fijn
        Waar nu mijn beste kleyderen zijn,
        Die ‘k jaerlijcks plach te draghen.
        Gij hebt ze den Vrieseman aenghedaen,
        Daarom zo leidt hij nu verslaghen.
      
      
        Och is dat arme Vriesje dood!
        Waar zal ik claghen mijnen nood?
        En waar zal ik mijn nood klaghen?
        Nu wil ik in een Kloostertje gaan
        En blijven daar mijn leve dagen.
      
      
        Nu wil ik in een Kloostertje gaan
        Daar twee paar schoenen voor een bed staan,
        En bidden voor de Vriesemans Ziele,
        Hij die zijn Liefje verlooren heeft
        Met recht mach hij een ander kiesen.
      
      
        Nu wil ik gaan op dit termijn
        En begheven mij in een Klooster fijn,
        Alzo veer aan gheen Lansdouwe;
        Adieu het moet gescheiden zijn
        Al van mijn over schone Vrouwe.
      
    
  