
    
      
        O Roosken root vol melodyen
        Mijn jonck hert hebdy in u bedwanck,
        Mocht ic mij nu eens gaan vermeyen
        Aldaar de liefste te wonen plagh.
      
      
        Pieronelle liet een keurskeu maken
        Daar toe een lijfken met zijn fluweel,
        Haar koussen waren van root scharlaken
        Haar schoenen na de nieuwe snee.
      
      
        Als doen is zij haar gaan vermeyen,
        Aldaar de schone bloemkens staan:
        Met datse kwam aan de groen Heyen
        Kwamen daar drie Francoysen aan.
      
      
        Zij zeiden suyver schoon jongvrouwe
        Gij zijt gekleet op het nieu fatsoen,
        Soudy de Landts-knecht niet willen trouwen,
        Met hem spanceren gaan in ’t groen
      
      
        Maar Pieronelle docht te zelve ure
        Het dunkt mij fraeye Gasten te zijn,
        Ik wilt met haar gaan avontueren,
        Zij drinken garen den koelen wijn.
      
      
        Pieronelle had dry broeders kloeken
        Die waren alzo fier van moet,
        Does gingen Pieronelleken te soecken,
        Al zoudet kosten haar harten bloed.
      
      
        Zij zochten haar van stede tot stede,
        Iae over der heyde wijt ende breyt,
        Hebdy niet gehoord van de schone Pieronelle,
        Die van de drie Francoysen is weg geleid.
      
      
        Zij zochten haar door bos en heyen
        Op ’t laetste quamse voor den dag,
        En zij reedt op een Hackenye,
        Die zij daar na te drinken gaf.
      
      
        Doe hoorden zij de akers klincken
        Daar zij ’t peerdeken drinken schanck,
        Zij liet haar Hackeneye drinken,
        Al uit een klare Fonteine blank.
      
      
        Zij gingense aan met schone woorden
        Schone woorden vielen daar confuys
        En zeide zuster Pieronelle,
        Wildy met ons niet weer naar huis?
      
      
        O broeders seydse broeders bouwen
        Na Duytslant daar en kom ik niet:
        want had mijn vader mij uit laten trouwen
        Ic waar in deze grote schande niet.
      
      
        Ic wil niet thuys om al de wereld,
        Veel min noch om de schande breyt:
        Het volk soud’ zeggen, daar komt Pieronelle,
        Die van de Francoysen was weghgeleyt.
      
      
        Dan groet mij mijne moeder seer,
        Mijn lieve zuster Margrietie mee,
        Dat zij haar eerken bestelle,
        Als Pieronelle haar zuster bet.
      
      
        Dan groet mij mijn moeder v’koren
        Mijn Vader en acht ik niet saen,
        Of ic mijn enen schoen had verloren,
        Sou ic daarom moeten barvoets gaan
      
      
        Ik bid u broeders in ’t gemene,
        En zegt dit mijnen Vader niet:
        maar raad mijn iongste zuster kleene
        Dat zij wat beter voor haar ziet.
      
      
        Gij zijt mijn drie gebroeders soute
        Die alzo geerne bij nachte gaan,
        Zij dage kond niet u lief niet koute
        Dat hebben qua clappers tongen gedaan
      
      
        Zij stak haar Paerdeken met scharpe spooren,
        Reedt over berghen ende dal,
        Zij reedt someenighe stout mijle
        Tot datse bij de Francoysen kwam.
      
      
        Wie Pieronelle wil aenschouwen
        Komt t’Antwerpen in de goude troon
        daar staetse gemaelt van fonen gouwe
        Aan beide zijden even schoon.
      
    
  