
    
      
        VVie wil horen een nieuw Lied,
        Van een zo zotten sanghe,
        Al van een Iongwijfke dat Matteke hiet
        Zij sliep zo garen langhe:
        Matteken was vroeg op gestaan ter zelver eur.
        De Vrouw kwam van de Kerck gegaan, Zij zat voor deur.
      
      
        Wel Matteke sey zij Matteke,
        Heb jy zo olangh gheslape?
        Of heb jy mijn Koeykes te geffe gedaan,
        Of hebjes uit ghelate?
        Och vrou ik was een letter siec vergeeft het mijn,
        Slaat of van mijner Somerheure ’t welc reden zijn,
      
      
        Dat ik van uwer heure sou slaan
        Gij meuchter zo qualijck tegen,
        Gij hebt al den Zomer lanck
        Mijn Koeykes gade ghesleghen,
        Matteke ga jy ik sal’t vul bet gaan doen,
        ‘k En hebbe butter noch melk van mijne seve Koen.
      
      
        Och Vrouwe dat ik verhuysen moet
        Dat werd tot mijnder ere,
        Gij hebt langhe tijd gheslapen
        Bij ene Preecker-Heere:
        Gij schonckt hem de koele Wijn al op zijn bedde,
        Ik ben mijn Meesters Huerelingh ik zal ’t hem zegge.
      
      
        Och Matteken seyd zij Matteken,
        Kost gij dat woord verswijghen,
        Een paar Trijpe Pan-Toffelkens
        Zoudt gij van mij verkrijghen;
        Matteke sey zij Matteke en klapt het niet
        Ic zal u goede waeffeltjes back zijdje ziet
      
      
        Dat ik dat woord verswijghen moet
        Dat werd tot mijnder baete,
        En dat ik ’s nachts ter middernacht
        Mijn zoete Lief mach in laete.
        Och ja (sey zij) mijn Matteke gij meugt weldoen,
        En geeft hem al den Room van mijne zeven Koen.
      
    
  