
    
      
        Het is gheleden zo men zeid
        Te speele te varen met soeticheyt,
        Alzo ik hebbe bevonde,
        Met een geselschap zoet,
        Fris ende wel gemoet,
        Voeren zij met den vloet,
        Na Yselmonde.
      
      
        Men zeid somtijdt zo nu zo dan
        Dat moey weer wel veranderen kan,
        Al ist op Somers rijden,
        Zo veel alst dat behoeft
        Heeft hem de Wind vertoeft,
        Die al waren bedroeft
        Daar naar weer in’t verblijden.
      
      
        Daar onder was een arme maagd
        Die van dat onweer was versaecht,
        Zij sprak met zuchten en beven
        Schippertje goedertier,
        Salveert mijn leven hier
        Ik zal tot u pleysier
        Mijne Maeghedom geven.
      
      
        De schipper nam dat woord indacht
        Nochtans heeft hij de reys volbracht
        Tot dat zij quame te Lande
        Van yder een persoon,
        Ontving hij zijnen loon
        Behalve ’t moey Meysje schoon,
        Greep hij bij der hand.
      
      
        Die Maghet was geheel ontstelt
        Zij wou de Schipper geven ghelt,
        Maar Schippers woord ging boven
        Kom kom mijn Liefje kom,
        Daar en baet gheen der som,
        Dan allene u Maeghedom,
        Naar u beloven.
      
      
        Ik heb mijn best zo wel gedaan
        Om uwe Maeghedom te ontfaen
        Meent gij met mijn te ghecken,
        Kom, kom mijn Liefje reen
        Gaat met mijn hier alleen,
        Laat ’t ander volk in ’t ghemeen,
        Haar weghen trekken.
      
      
        Dat Meysje dat spracj jonck en teer
        Mijn Maeghdom is mijn beste eer,
        Daar moet ik mee voor sorghe
        Sa Schipper eens ghesmult,
        Ik weet ik kenne schuld:
        Maar gij moet met ghedult,
        Mijn noch wat borghen.
      
      
        Die schipper was een jonck baroen
        Hij gaf dat Meysje enen soon,
        Daar hij hem in verheugde
        Schoon lief ik schel u kwijt,
        Tot op een ander tijd
        Sietdat gij zulke woorden mijt,
        Wandelt in deughden.
      
    
  