
    
      
        Het was een jager een wey-man goed
        En al op ’s Heren strate:
        Hij reder al voor een rijck-mans deur
        Daar worden hij in-ghelaten.
      
      
        De Vader hiete hem inne-gaen,
        Die Dochter hieten hem stille staan:
        Als er mijn Vader is slape gegaan,
        Zo zal ik u jagher hier in late.
      
      
        Als u Vader is slapen gegaan,
        Sout gij mij Iager dan in-laten?
        Iou Ouders binnen alzo Rijk,
        Zij zullen dat niet toe-laten.
      
      
        Maar dat mijn vader een rijk man is
        Laat u dat Iager niet rouwen:
        Zo steeckter dats uit u jaghers-handt,
        En schenckt mijn jager uwe Trouwe.
      
      
        Sou ik uytsteecken mijn rechterhand,
        En schencken u mijn trouwe?
        Kom laat ons morgen vroeg opstaan
        En spanceeren al deur de douwe
      
      
        Smorgens vroeg alst was schoon dag
        De Vader sou uit jagen rijden,
        Daar vant hij zijn ionste Dochter
        Met de jagher aan haar zijde
      
      
        Hij zij God groet u jager stout
        En t’sa wilt u gevanghen geven,
        In overlant daar staat zo hogen boom
        Daar zult gij u leven laten.
      
      
        Staat in overlant zo hooghen boom
        Zal ik daar laten mijn leven?
        Ik hebbet niet tegens haar wil gedaan
        Zij heeft mij consent gegeven:
      
      
        Heb jy ’t niet tegen haar wil gedaan
        Heeft zij u consent gegheven?
        In overlant staat zo hogen huis,
        Daar zult gij jager heer afwesen.
      
      
        Staat daar in overlant zo hogen huis
        Zal ik daar Heer af wezen?
        Dat heb ik gewonnen met jagen stout,
        En met mijn fris jonghe leven.
      
      
        Nu raed’ ik alle Iaghers stout
        Die nyt Iaghen willen tijden:
        Dat zij vrij dragen zo goeden moet
        Met een moy Meysje aan haar zijden.
      
    
  