
    
      
        VVie wil horen singhen
        Van wonderlijcke deunen,
        Een moeder had twee seunen,
        Na de Roorde is zij ghetoghen,
        Zij klaegden met schreyende ogen
        Over den enen in’t openbare,
        Heer ist in u vermoghen
        Vanght mijn soon de Kneevelaer.
      
      
        Vanght hem zonder verheughen,
        Gij Edele Here verheven,
        Set hem op die Galerye,
        Eyst geld men sal’t u geven,
        Daar leidt niet aan bedreven,
        Altijdt bij tormenten zwaar,
        Laat hem roepen al zijn leven,
        ’t Is zo vuylen Knevelaer.
      
      
        Thien pondt groot ginck zij hem langhen,
        Hij sprak,’t is uw bevolen
        Om knevelaers te vanghen,
        En al die hebben ghestolen,
        Zegt mij, waar is hij verholen?
        Ik zal hem brenghen daar,
        Zegt mij, waar is hij ghescholen?
        Ik zal vanghen de Knevelaer
      
      
        Zijn broeder was een verrader,
        Hij deed’ als Iudas dede,
        Komt broeder gaan wij te gader
        T’Antwerpen binnen der stede,
        Ei broeder gaat doch mede,
        In de Raets baen te goed betrouw
        En drinken een sloop met vrede,
        Waar hij Ariaen maet leveren sou.
      
      
        Doe zij in de Raets-baen kwamen,
        Ariaen Maet nieuwers om dochte
        Hoe haast dat zij hem namen,
        Hoe haast dat zij hem knochten,
        Zij riepen daar zij hem brochten,
        Heb je moord of dood gheslaen,
        Dat je moeder u verkochten?
        Of heeft u broeder u verraen?
      
      
        Doen heeft hij luyde geroepen,
        Die nu drink geld wil winnen,
        Op de Zuyvel-marckt wilt loopen
        Daar suldy Alckmaers Koopluy binnen:
        Zeght dat men Ariaen Maet binnen
        Want zijn moeder heeft hem verhoedt
        De Koopluy kwamen uit minnen,
        Hebben Ariaen Maet bezocht.
      
      
        Ariaen Maet moest swijghen,
        Hij moeste zijn ooghe klaghen,
        Zij konden hem ook niet krijgen,
        Met loopen noch met draven,
        Over al ginghen zij vraghen,
        Hij had nerghens niet misdaen,
        Noch moest hij neghentigh dagen
        In des Heerem sloten gaan.
      
      
        Door’t schrijven van d’Alckmaerse Heren
        Kreeg hij de boeyen open,
        Men sal’t die hoer wel leren
        Haar eyghen soort verkopen,
        Zij ist ook al ontkroopen,
        Niemand wil haar t’Alckmaer zien
        Het kost haar geld met hopen
        En noch zo moest zij vlien.
      
      
        Ten zijn voetspoor gheen jocken,
        Gheen fabelen noch gheen dromen,
        Men luyden al de klocken,
        Doe Ariaen Maet was gekomen,
        Men branden t’zijnder vromen
        Picktonnen op de straet,
        Men rieper zonder schromen,
        Weest welkom Arien Maet.
      
    
  