
    
      
        Tsa laat ons kopen, nieu logenboeck
        Het jaar verlopen, raeckt in een hoeck
        Nu moetmen quelen, en wezen zot,
        Al soumen spelen, slecht op een schot,
        Want hier en daar, singhtmen voorwaar
        Het nieuwe jaar, op meenich rommelpot.
      
      
        Men speelt den Koning, gelijk men plag
        Elk in zijn wooningh, op dertien dag,
        Op de Tafels schaftmen dan vrij
        Leckere Wafels en Rijsenbry
        Ook al te met, Pankoecken vet,
        Suycker Banket, en ander leckerny.
      
      
        Op andere plaatsen, in tijd van ijs
        Rijtmen op Schaetsen, om eer en prijs,
        Rijers en Rijsters, zijn bij den back
        Vrijers en Vrijsters int beste pack,
        Daar komen dan zien, veel kijckers na dien
        Om te verspien, of daar ook iet gebrack.
      
      
        De Kopperdagen volghen daar aan
        Om tot zijn maghen te gast te gaan,
        Som loopen mommen, met grijnsen veur
        Speelen de stommen, na d’oude fleur,
        Al zijn ze wqat mal, dan hevet een val
        ’t Gaat doch al, met de Vastelavont deur.
      
      
        Prinsen en Heren, weest vrij verheucht
        Men mag met eeren, wel maecken vreugt,
        En ook oorbooren een zoete klap,
        Maar niet versmooren, in dronckenschap
        Want die boven reen, na Tiribus treen
        Wens ik met een, int nieuwe-jaer een kap.
      
    
  