
    
      
        Het geschiede op een zo goeden vrydag,
        En dat men God te dienen plagh,
        Smorgens vroeg bij tijden:
        Dat Pieter de Grebber met zijne huysvrouw
        Te Kercken zoude rijden.
      
      
        Zij reden alhier, zij reden aldaar,
        Zij reden al achter Wassenaer,
        Al achter de hooghe Duynen,
        Daar quamper haar Gerrit van Raphorst
        Wat jaeghje? steelje mijn Konijnen?
      
      
        Wat sou ik dats jouwe konijnen jagen,
        Daar ik hier zit op mijn Vaders wagen,
        En hoe soud ik het konnen beginnen?
        Doe sprac Gerrit van Raephorst dat edele bloed
        Onder ’t ziddelbort zal ickse vinnen.
      
      
        Pieter de Grebber die wierde van verve root
        Hij zette zijn Dochter al vanne zijn schoot
        En hij settese al onder zijn zijde,
        daar namse dats Gerrit van Raephorst van daen,
        Hey dats heene ginck hij met haar rijden.
      
      
        Hij settese voor al op zijn Wagen
        Hij lieter zijn Paerden lustig aan draven,
        Al wat zij draven mochte,
        ’t Was mijner om hasen of konijnen te ddoen
        Ik heb het wildtal dat ik sochte.
      
      
        De Moeder rieper, o wee! o wach!
        Ik sacher mijn dagen nooit droever dag,
        Eylaey ik moet het ghedooghen!
        Ik bender mijn jongste Dochter kwijt,
        Ik moet het zien al voor mijn ogen.
      
      
        Ei lieve vrouwtjen hebt goeden moet!
        En is hij niet rijk hij is Edel van bloed,
        Hij is zo rijk van bloede,
        Hij heefter de rijke vrienden zo veel,
        Zij zullen ons Dochtertjen wel voeden.
      
      
        Och lieve man! wat meuchje spreken,
        Wat zullen zij van den Edeldom eren?
        Wat zullen zij gaan beginnen?
        Laat onzer gaan trekken na ’s Gravenhaeg toe,
        Wij zullen ons Dochtertjen wel vinden.
      
      
        Als zyder tot ’s Gravenhaeg binnen kwamen,
        En zij haar dochter niet en v’namen,
        En zij haar niet en vonden
        Zij spraken mijn Heertje van Wassenaer aan
        Of hyse aan haar dochtertjen helpen konde.
      
      
        Mijnheertje die spracker al zonder sneven
        Och Vroutje waar is jou man gebleven,
        En waar is jou Man ghebleven,
        Bender gij u jongste dochter kwijt,
        Ik en kanse jou niet weder geven.
      
    
  