
    
      
        Hey wie wil horen singhen
        Van vreuchden dats een nieu Lied,
        Van een zo loosen Boer-man
        Die zijn Vrouwtien in dole liet.
      
      
        De Boer ging naar de Kercke,
        Zijn Tresoortje dat hij der toe sloot,
        In alle zo korten wijlen
        Zo kwam daar een Kalis om brood.
      
      
        Ik heb jou niet te geven,
        (Sprak daar dat Vrouwtjen fijn)
        Dan een nachje bij mij te slapen:
        Maar het moster verhoolen zijn.
      
      
        Och mocht mij dat gebeuren:
        (Sprak daar de Landes-knecht stout)
        Ik souder niet willen voor kiesen
        Iou Zilver ende root Goud.
      
      
        Zij ginck naar haar slaep-kamer,
        De Landes-knecht volghde haar naar,
        Zij trok hem van haar mans kleren aan,
        En daar mede zo liet zij hem gaan.
      
      
        De Lantsknecht over der heyde ging
        Hij hief op en hij sangh een Liet,
        Van een zo loosen Boer-man
        Die zijn Vrouwtjen in doolen liet.
      
      
        De Boer lach in de Biezen
        Hij hoorden de woorden oprecht,
        Wat hebje van mijn te singhen:
        Sprak den Boer tot den Landes-knecht.
      
      
        Ik heb van jou niet te singhen,
        Van jou Vrouwtje en weet ik niet,
        Een al zo leiden mare
        Is te nacht in mijn droome gheschiet.
      
      
        Is al zo leide mare
        Te nacht in jou drome gheschiet,
        Zo gaat en drinkt koel is er de Wijn,
        En melter dats niemand niet.
      
    
  