
    
      
        Het was een Kint, zo kleinen Kint,
        En een kint van twaalf Iaeren, Twaelef Iaeren,
        ’t Sou met zijn Boochje uit schieten gaan,
        Daar Hasen en Konijntjes waeren, Konijntjes waeren.
      
      
        Het spande zijn Booghjen al zo stijf,
        Èn al in de diepste kerve, diepste kerve,
        Het schooter daar Hasen, Konijntjes dood,
        Daarom zo moestet sterven, mostet sterven.
      
      
        Dat v’nam mijn heer, al van Bruynswijc
        En hij de dat klein kint vange, klein kint vange
        Hij settent op een zo hooghen Kasteel
        Hij zwoer hij zoudt doen hanghen, hij zoudt doen hanghen
      
      
        En dat vernam zijn Moederkijn
        Zo veer in vreemde lande, vreemde lande,
        Zij nammer haar zilver ende root goud,
        Na Bruynswijck is zij gegangen, is zij gegangen
      
      
        Als zij te Bruynswijck binnen kwam
        Al voor dat Huis staat hoge, Huis staat hoge
        Daar vont zij haar Kint zo kleinen Kint,
        Met twee wenende ogen, wenende ogen
      
      
        Mijn edelen Heer al van Bruynswijck
        Wou jy mijn dat kint geven, dat kint geven
        Ik hebber noch Zilver ende Root goud
        En dat zal ik jou geven, ik jou geven.
      
      
        Iou zilver en jou Rooder goud
        En dat mach hier niet baten, hier niet baten
        Al wasser zijn halsje van Rooder goud,
        Zijn leven mostet laeten, mostet laeten.
      
      
        Mijn Edelen Heer al van Bruynswijck
        Wou jy mijn dat kint geven, dat kint geven
        Ik hebber noch zeven ghedochters stout
        En die zal ik jou geven, ik jou geven.
      
      
        Iou zeven ghedochters en wil ik niet,
        De drie dat benne Nonne, benne Nonne,
        De vier dat zijne zo Edel Lants-vrouwen
        Zij blincken tegen de zonne, tegen de Zonne.
      
      
        Mijn Edelen Heer al van Bruynswijck
        Wou jy mijn dat kint geven, dat kint geven
        Ik hebber noch seve ghesoonen stout,
        En die zal ik jou geven, ik jou geven.
      
      
        Iou zeven ghesoonen en wil ik niet
        De drie dat benne Papen, benne Papen,
        De vier dat zijn der zo Edel Lants-heeren
        Zij dragen Keysers wapen, Keysers wapen
      
      
        Als ’t kint op’t eerste trapje trat,
        Het keeck zo dickmaels omme, dickmaels omme
        Daar zag het zijn zeven ghesusters stout
        Van verre gerede comme, gerede comme.
      
      
        Rijdt aan, rijdt aan ghesusters stout,
        En steect jou Paert, met sporen paert,
        Had jyder een half uer langher ghebeydt
        Mijn leve waar al verlooren, waar al
      
      
        Als ’t kint op ’t tweede trapje trat
        Het keeck zo dickmaels omme, dickmaels omme
        Daar sach het zijn seve gebroeders stout,
        Van verre gerede comme, gerede comme.
      
      
        Rijdt aan, rijdt aan ghebroeders stout,
        En steect jou Paert, met spooren paert,
        Had jyder een half uer langher ghebeydt
        Mijn leve waar al verlooren, waar al,
      
      
        Als ’t kind op’t derde trapje trat
        Het most noch eens jes Drinken, eens jes Drinken
        Het lieter zo menighen natten traen
        Al in de schale zinken, schale zinken.
      
      
        Mijn Edelen Heer al van Bruynswijck
        Nou sluit jou Poorte vaste, Poorte vaste,
        Morgenochtent eer dat er den dag aan komt
        Zo sell jy krygen gasten, krygen gasten.
      
      
        Smorghens als den dag op kwam
        De Poorte ginghen open, ginghen open,
        Doe lacher mijn heer al van Bruynswijc
        Al door zijn halfje gheschooten, halfje gheschooten
      
      
        Mijn Edelen Heer al van Bruynswijc
        Hoe ben jy nou te moede, nou te moede,
        Gister avond doe wasser jou halfje, snee wit
        Nu ist zo root als bloede zo root als bloede
      
      
        Hoe dat ik nou te moede ben
        Dat zal ic jou wel zeggen, jou wel zeggen,
        Ik hebber niet enen Vriend zo groot
        Die mij ter Aarden wil leggen, Aarden wil leggen
      
    
  