
    
      
        Te Mey als alle de Vogelkens zingen
        De bloemkens uit der aarden springen,
        Zoo denck ik om den zoeten,
        Zal ik nu den bitteren dood
        Alleyn besueren moeten.
      
      
        Den bitteren dood en suldy niet besueren
        Ik souder veel liever gaan avontueren
        En al op Gods ghenaden,
        Komt noch tavondt daar ik ben
        Ik ben tot u gheraden.
      
      
        Of ik tavont tot u kwam,
        V lieve moeder dat v’nam,
        die u met hert veminne,
        Zo most ik uit den Lande gaan,
        En komen daar niet weer inne.
      
      
        Het gincker al op een veynster sluyten,
        Hij wasser in, hij en wasser niet buiten
        Hij was daar waerlijck inne,
        Al in een duister Kamerken
        Daar speelden zij ’t spel van minne.
      
      
        Snachts omtrent der middernacht,
        Als zij op haar ere dacht
        Hoe wee was haar te moede,
        Zal ik nu mijn gheel kruyst haar
        Alleyn op binden moeten.
      
      
        Bint op, bint op u gheel kruyst haar
        Gij zijt van mijn klein kind zwaar,
        Wat batet langh ghesweghen
        Daar ik u gisteren avond om bad,
        Dat heb ik nu verkreghen.
      
      
        Al ben ik van een hond ghebeten
        Ik en ben noch niet opghegheten
        Hij heeft mij laten leven,
        Als dat kind geboren is,
        Ik salt den Vader geven.
      
      
        Geeft mij dat kint ik salt doen houden
        Met zilver en rooder Gouden
        Recht oft ik waar een Here,
        Adieu mijn over zoete lief
        Strijdt altijdt voor u ere.
      
      
        Wat gaf hij dat meysken voor haar eer
        Twee honderd gulden min noch meer
        En al van rooder goude,
        Als dat Kind geboren is
        Zoo zal ik dat zelfs doen houden.
      
      
        Die dit Liedeken heeft ghedicht
        Dat was een geselleken van herten licht
        Hij heeftet wel ghesonghen,
        Hij heeftet van zijn schoon lief ghedicht
        Tot spijt der nijders Tonghen.
      
      
        Hij heeftet gezongen hij zinget wel meer
        Ten geeft den Lantsknecht prijs noch eer,
        God laat hem verwinnen die schande
        Als hij dat Meysjen bedroghen heeft
        Zo wijkt hij uit den Lande.
      
    
  