
    
      
        ’t Hert is met druck bevangen zeer,
        Waar duysendt Gulden mijne,
        Ik en sou niet verlanghen meer
        Om weer Pover te zijne,
        Een Mense zonder goed, Alst hert is vol hooghmoet
        Vindt hem dikmaal in pijne
      
      
        d’Eervarentheydt ons dit wel leert
        Gheen klaer bewijs wij v hoeven
        Dat dit spreeck-woordt sou zijn verkeert,
        Want veele met bedroeven
        Moeten in dezen tijd, Met inwendigen strijd
        (God betert) nu wel proeven.
      
      
        Meest altemaal met groot verdriet
        Die nu voor hure Weven,
        Doch principael die anders niet
        Hebben om bij te leven,
        Al is ons herte groot, Mijn here van der noot
        Doet ons zuchten en beven.
      
      
        Het gaat heel slecht voor baes en knecht
        Alzo men wel mach horen
        Maar daar men vecht die onderlecht
        Macht wel geven verlooren,
        Want hout hij hem niet mat, die boven leit die vat
        Hem wat al bij zijn oren.
      
      
        ’t Is met ons knechten zo ghestelt
        Wij zijn in deze dagen
        Van onze Baesen noo ghequelt,
        Maar willen zij ons plagen
        Wat zullen wij toch doen? ’t hert sinckt ons in de schoen
        Wij moetent wel verdraghen.
      
      
        Die Basin zijn van ons gherieft
        Of zij schier waren Heren,
        Wij moeten doen wat haar belieft
        Daar valt gheen appelleeren,
        Wij zijn ooc niet rebel, En noch al evenwel
        Willen zij ons kasseeren.
      
      
        Zij slaan den Loon gheweldigh of
        Dit moet zo gaan zijn ganghen
        Hier mede maken zij ’t te grof
        Als wij gheen geld ontvangen
        Want stukken krijgen wij, voor onzen loon, die zij
        Ons hoog en duyr aan hanghen.
      
      
        Maar wij konnen die niet zo dier
        Als zij ons staan, verkopen
        Hoewel dat wij als aesen (schier)
        Naar ons uyt-draghers loopen,
        Om te gheraken guyt, Noch kanmen het proffijt
        Aan onze Neus wel knopen.
      
      
        En noch ist veel beter als niet,
        Mochten wij ’t Werk maar houwen,
        Som loopen leegh, O! groot verdriet,
        Kwam ik in dit benouwen
        Dan most ic mijn gelooft, zeer jammerlijc het hoofd
        Met beyd’ mijn handen krouwen.
      
      
        Zo langh ik Weve weet ik raad
        Om ’t nochte houwen draeyen,
        Maar moet zo lustich sach na saet
        Heel spaerich leren zaaien
        Als boeren doen op ’t veld, ook die mij quelt
        Moet ik met woorden paeyen.
      
      
        Noch zeggen ons Baesen vailjant, om geld
        Dat wij veel beter vaeren
        Dan zij, maar ’t is groot onverstant:
        Zij hebben zijd’ en garen
        En handeling van ’t goed, Waar van zij zijn ghevoet,
        Niet hebben doet veel sparen.
      
      
        ’T is al te groten onderscheydt
        Ons bij haar te ghelijcken
        Doch die Baesen in sonderheydt
        Die noch zonder beswijcken,
        Hebbent gelove dat, zij in het Garen-vat
        Noch al te met wat kijcken.
      
      
        Al is ’t ghewin van haar vrij kleen,
        Daarom som niet en kreucken,
        Beter ander mans goed dan gheen,
        Dit zijn de oude spreuken,
        Zij gaan (’t is haar manier) Noch altemet te bier,
        Verzien noch wel haar Keucken.
      
      
        Haar solders vol Turff ende Hout
        De Kas vol Wol en Linnen,
        Daar bij ook Speck en Vleys in ’t Sout
        Diedesen kost beminnen,
        Doe butter ende kaes, wij kalissen (eylaes!)
        Moghen zo grof niet spinnen.
      
      
        Want wij zijn dickmaels gheldeloos
        Hoe seer dat wij braken,
        Magher-man woont bij ons altoos
        Draegt zorge voor ons kaecken,
        Dat zij niet worden breet, hout ons ooc wel gekleet
        En dat met weinig Laecken.
      
      
        Waar ik eens Rijk, had’ ik een reys
        Vier of vijf honderd Kroonen,
        Ik sou gaan kopen Speck en Vleysch,
        In stee van Paerde-boonen,
        Dan mochte ic eten ham ik wou te Sparendam
        Niet langher blijven wonen.
      
      
        Die Sparendamsche Vruchten al
        Zijn niet dan magher beten,
        Wanneer ickse ontvluchten zal
        En kan ik noch niet weten
        Daar is noch weinig kans, voor mijn ende nochtans
        Ben ickse moe ghegheten.
      
      
        Dan toch wij spelen al-te-met
        Ik sou niet geeren jocken,
        Op ons manier Panneken-vet,
        Met Haring oft met brokken,
        In stee van vleys oft vis, mijn dunkt het beter is
        Dan blaeuwe pap en brokken.
      
      
        Nu om te komen tot een endt
        Zoo ons den Heer der Heren
        Gheen beter Neeringh toe en zendt
        Zal Sparendam vermeeren,
        Veel Baesen zullen haar, Ook mede self voorwaar
        Daar naar wel moeten keren.
      
      
        Oorlof hier mee voor een besluyt
        Wij moeten al vergaren
        In ’t Schuytjen van Sinte Reyn-uyt
        Om na Valis te varen,
        Mijn heer van Bijstervelt // zal ons nu voor ’t geweld
        Van Bachus wel bewaren.
      
    
  