
    
      
        ’t Hert is mij zo zeer bekommert
        ‘k Heb mijn zelven heel ontrieft
        ’t Schabbetjen moet naar de Lombert
        Is ’t dat de Neeringh langh dus blijft,
        Pover mij na Oomkes drijft
        Om te halen rond geschyft // Duymkruyt
        Had ik maar een spaensche Kluyt.
        ‘k Hielder mijn schabbe noch uit.
      
      
        Pover die komt mij benouwen
        Met mijn Heer van Bystervelt
        ‘k Moet mijn hoofd zo dikmaal krouwen
        Datme magher man zo quelt
        ‘k Heb meer Luysekens dan ghelt
        De Fieltjens doen mij geweld // Niet kleen
        ‘k Voels’ hier op mijn rugghe been
        Datse mij met voeten treen.
      
      
        Men klaecht nu aan alle zijen
        Van ’t Weven ten gaat niet wel
        Ik mach niet meer slunsen vryen
        Als een blaeu-wevers schoots vel
        Om dat ik pover ghesel
        Hebbe zeven duyts van d’el // Door knecht
        Om te klaghen heb ik recht
        Want het gaat te schandigh slecht.
      
      
        Als de Zomer was op handen
        Had ik noch wat beter loon
        Maar door de koud’ en Keerse branden
        Verteer ik mijn winst heel schoon
        Ik eet meenighen paerde boon
        Negen stuyvers voor twee broon, ’t Is hier
        Was ik eens een Rentenier
        Ik hing een broke Vlees te vier.
      
      
        Begon de Neeringh wat te rijsen
        ’t Sou mij wonder wel aenstaen
        Ik sou mijn Maghe somtijts spijzen
        Met een broke Labberdaen
        Maar nu en kan’t zo niet gaan
        ‘k Moet gaan eten wijngaard blaen, En gras,
        En loopen bij de Koeien ras
        Slapen ’s nachts op een Hooy-tas.
      
      
        ’t Seven-duyts werk heb ik verlaten
        ’t Gaat nu als een zyde sacht
        Ik zal gaan weven witte graten
        Mooytjes op de twaelef schacht
        Ik hebber langhe naar ghetracht
        Krijg ic ’t nu niet op mijn kragt, ’t es raes
        ‘k Meen te leven als een baes
        Geen Butter, Brood met Kaes.
      
      
        Prinse mocht dit langhe dueren
        Boonen eeten ben ik zat,
        Mocht ik weven Legatueren,
        Zijd’-Damast oft Lap Voortgat
        ’t Sou mij wel behaghen dat
        Anders wordt ik als een Rat // Zo kaal
        End’ eten alle middagh-mael
        Brood en Olyen, als een Wael.
      
    
  