
    
      
        Als de Eeckelen rijpen
        Zo mest den Boer zijn Swijn
        Ik hebber een wilt gheschoten
        Het heeft mij zo langhe verdroten,
        Bij de liefste en mach ik niet zijn.
      
      
        Het soud’ een suyverlijcke,
        Des avonds gaan om wijn
        ’s Avond wel alzo late
        Den Ruiter kwam haar te sprake
        Wn hij hietese willekom zijn,
      
      
        Hij nam de suyverlijcke
        Bij haar sneeu witte hand,
        Hij settese al aan zijn zijde
        Wat hij dede zij moester lijden,
        Haar eerken en duurde niet langh.
      
      
        Maar doen die stout Ruiter
        Zijn wille hadde gedaan,
        Hij zeide wel schoon Jonkvrouwe
        Had gij u eecken behouwen
        Gij meucht wel t’huys waert gaan,
      
      
        Waar zal ik heenen rijden?
        Waar zal ik heenen gaan?
        Had gij mij maghet ghelaten
        Een maechdeken van der straten
        Gij had veel beter gedaan.
      
      
        Had ik u maagd ghelaten
        Een maagd zo ik u vandt,
        Gij sout zo fier zijn boven schreven
        Gij en waert geen maagd gebleven
        Want den Zomer die is noch lanck.
      
      
        De maegt die keerden daar omme
        Enen ganck is zij gegaan,
        Zij ginck haar moeder vraghen
        Of zij over de Ruiter wou klaghen
        Want hij had haar groot leit gedaan.
      
      
        Men nam den stouten Ruiter
        Gevangen ghelijck een Dief
        Al tussen twee Heren Knapen,
        Schoon spreken en mocht hem niet baten
        Gevangen zo moest hij zijn.
      
      
        Men dede den Ruiter legghen
        Al op een pijne bank
        De pijnbanck was zo kleine
        Dat dede den Ruiter weyne
        Dat hij lag onder des heren bedwang
      
      
        Men dede den Ruiter knielen
        Al voor dat blancke Zweert,
        Ghesellen wilt dit onthouwen
        Dit komt van schone jonge vrouwen
        Laetse varen diese niet en begheert.
      
    
  