
    
      
        Ik wil te Lande rijden
        Sprak Meester Hillebrandt,
        Die mij den weg wil wijzen
        Te Barnen al in dat Land,
        Zij zijn mij onbekendt geweest
        Zo meenighen langhen dag:
        In drie-en-dertigh jaren
        Vrou Goedle ik niet en zag.
      
      
        Wilt gij te lande rijden
        Sprak Meester Abeloen
        Gij vindt daar op der Marckten
        Den Ionghen heldt is koen,
        Gij vindt daar op den Marckten
        Den Ionghen Hillebrandt,
        Al kwaamt gij onder u twaelven
        Van hem wordt gij aengerant.
      
      
        Zoude hij mij aenrannen
        Met enen euvelen moet,
        Ik doorhou hem zijn schilde,
        ’t En doe hem nimmer goed,
        Ik door-hou hem zijn schilde
        Met enen schermer slagh,
        Dat hij het zijn vrou Moeder
        Een Iaer wel klaghen magh.
      
      
        Dat en suldy doen minnier
        Sprak Ioncker Diderick,
        ’t Heb Hillebrandt den Ionghen
        Met goeder harten lief,
        Gij zult hem seer groeten
        Al door den wille mijn,
        En dat hij u laat rijden
        Zo lief als ik hem mach zijn.
      
      
        Al met de zelve woorden
        Hij die groene gaerde op ran,
        Tot in den Marckts pleine,
        Hillebrandt den Ouden Man,
        Tot in der Marckts pleine
        Daar hij den Ionghen vandt,
        Wat doet does Ouden grijsaert
        Tot in mijns Vaders land
      
      
        Een harnas voert gij louter
        Al waerdy een Coninghs kind,
        Gij maeckter mijn Iongher herte
        Met ziende Ogen blindt,
        Gij soud’ tot Heyme blijven
        En houden u ghemack,
        Met enen huis gheluyde
        Die Oude loegh en sprak.
      
      
        Soud’ ik tot Heyme blijven,
        En hou den mijn ghemack?
        Van strijden en van vechten
        Daar is mij af gheseght,
        Van strijden en van vechten
        Al van mijn heene vaart vaart
        Dat segh ik u heldt Ionghe
        Daar af werd grijs mijn Baert.
      
      
        ’k Zal u den Baert af rucken,
        En daar toe seer slaan,
        Zo dat in ’t rooden bloede
        Over u Wanghen zal gaan,
        V harnas en u Schilde
        Moet gij mij ghevende zijn,
        En blijven mijn gevangen
        Behoed God ‘t Leven.
      
      
        Mijn harnas ende Schilde
        Daar heb ik mij mede gheneert,
        Ik en was nooyt mijn dagen,
        Van enen Man verveert,
        Zij lieten daar haar woorden,
        Zij ginghen met swaerden slaan,
        Wat zij daar bedreven
        Dat zult gij wel verstaen.
      
      
        Den Ionghen brocht den Ouden
        Een alzo zwaren slagh,
        Maar dat hij dan al zijn dagen
        Nooyt zo vervaert en was,
        Zijn Paert dat sprong te rugghe
        Wel twintig vademen wijt,
        Die slagh die gij daar sloeghet
        Heeft u gheleert een Wijf.
      
      
        Soud’ ik van vrouwen leren
        Dat waar mijn grote schandt,
        Ik heb noch Ridders en Heren
        Binnen mijn vaders land,
        Ik heb noch Ridders en Knechten
        Binnen mijne vaders hof,
        Dat ik niet gheleert hebbe
        Daar over leer ik noch.
      
      
        Hier kwam zo dat den Ouden
        Liet in der Rijcken zijn Schild,
        Zo dat den Ionghen Hillebrandt
        Zijn zweert t’onder ginck
        Hij nam hem in zijn middele
        Aldaar hij smalste was,
        En wierp hem neder te rugghe
        Al in dat groene gras.
      
      
        Wie aan de Ketel wrijvet
        Heeft geerne van den Roet,
        Zo heb gij gedaan jongher geld
        Hier tegen u wederspoet:
        Spreecket nu uwe biechte
        V Biechtvaer wil ik zijn,
        Dat zydy van den wolven
        Ghenesen mocht gij zijn,
      
      
        Wolven dat zijne wolven
        Zij loopen door dat wout,
        Ik ben een jonghen Deghen
        Ghebooren uit Grieken stout,
        Mijn Moeder hiet vrouw Goed’le
        Een Hertoginne fijn,
        En Hillebrandt den Ouden
        Dat is de vader mijn.
      
      
        Hiet u Moeder vrouw Goed’le
        Een Hertoginne fijn,
        Was Hillebrandt u vader
        Zo bistu de Soon mijn:
        Hij schoot op zijnen helm
        En kusten hem aan zijn mond,
        Nu danck ik God den Here
        Dat ik u zie ghesondt.
      
      
        Och Vader lieve Vader
        Die wonde die ‘k u heb gheslaghen
        Wil ik zo langh ik leve
        In mijnder herten draghen,
        En swijghet Soon stille
        Der wonden weet ik wel raad,
        Wij willen dan hier scheiden
        God sterk ons op de vaart.
      
      
        Nu nemet mij gevangen
        Als men een gevangen doet,
        Vraghen u dan de lieden
        Wat Man dat gij daar voert:
        Zo suldy hun dan zeggen,
        ’t Is een de quaetste Man
        Die oyt op deze wereldt
        Van ’s Moeders lyve kwam.
      
      
        ’t Gheviel op enen Saterdagh
        Ontrent de vesper tijd,
        Dat Hillebrandt den Ionghen
        De groene gaerde op reedt,
        Hij voerde op zijnen helm
        Van goude een Kranselijn,
        En nevens zijner zijde
        Den liefsten vader zijn.
      
      
        Hij voerde hem gevangen
        Al zonder arghelist,
        Hij zetten hem bij zijn der Moeder
        Boven haar aan den disch,
        Soon wel lieve soon
        Dat gheeft mij al te vrij,
        Waarom gij does gevangen
        Hier zettet boven mij.
      
      
        Moeder zeide hij Moeder
        Die waarheid wil ik u zagen,
        Aan gheener groenen heyden
        Had hij mij bij na verslaghen,
        ‘t Is Hillebrandt de Oude
        De liefste Vader mijn,
        Nu neemt hem in u armen
        En heet hem wellekom zijn.
      
      
        Zij nam hem in haar armen
        Zij kuste hem aan zijn mond,
        Nu danck ik God den Here
        Dat ik u zie ghesondt,
        Wij willen van hier scheiden,
        En varen in ons Land,
        Te Barnen binnen der stede
        Daar zijn wij wel bekandt.
      
    
  