
    
      
        Dat zich niet roem Cypris Goddinne
        Noch kintse-God boog van zijn kragt
        Dat zij door wispeltuyre minne
        Dit lieve paar heeft t’saem gebracht.
      
      
        Al hebbens’ in haar Lentens Iaren
        V bitter zoet, met lust ghesmaeckt,
        Ghewieroockt yv’rich u Altaren
        G’en hebt dit Houlijck niet gemaakt.
      
      
        Niet Lust-Godt zij u heel versmaden
        O neen, maar wenschen gij bij wijl
        Tot vrede wilt op haar ontladen,
        V kracht van een vervloghen Pijl.
      
      
        Doch ’t meeste moet ’t minst’ over wegen,
        Cupido wijkt voor redens Troon,
        Dees’ maakt hun eenheyt zo wars tegen
        Dat zij bepeer’len Iunoos Kroon.
      
      
        Ei wats doch een Man zonder Vrouwe
        Anders dan een Zweert zonder Schep,
        Een Tammen Voghel zonder Kouwe,
        Oft een Paert zonder Stal, oft Wey.
      
      
        ’t Wijf zonder Man is nau zo veele
        ’t Is maar een Aenbilt zonder Smit,
        Een Bijl een Hamer zonder steel
        Een yd’le Noot-dop zonder Pit
      
      
        Maar een Man met een Wijf geprezen
        Zijn een Keers met een Kandelaar
        Een stijven Booghe, met twee Pesen
        Een Kerck, met Priester, en Altaar.
      
      
        Does reden van hen bij voordachtich
        In-ghesien doort verzocht verstand,
        Dies hebbens’ hun vrijheid ontmachtich,
        Verknocht aan d’Echt-vry-slaefschen bant.
      
      
        Dies wens u beyd’ in d’Echt vergaren,
        Dat gij blijft eens ghesint in ’t goed,
        Veel Vreugde, vrede en Welvaren,
        En dat gij nimmer Twisten moet.
      
      
        Dus Nimphen die noch Vesta vieren
        Had ’t Huwen niet veel Vreuchden in,
        W’en zouden nu Bruydts Dis niet cieren
        Dus Trout vrij met een luchten zin.
      
    
  