
    
      
        Wie wil horen een nieuw Lied,
        En dat zal ik hem singhen,
        Hoe Geeraert van Velsen Graef Floris verriet
        ’t Zijn alzo wonderlijcke dingen
      
      
        Graef Floris tot Gerrit van Velse sprac
        Geeraert van Velsen gij moet Hylicken,
        Al aan een Weeutjen heeft goeds genoeg,
        En zij is alzo suyverlijcken.
      
      
        De schand’ geschiet mij nimmermeer,
        Sprak Geeraert van Velsen tot zijn Lants-Heer,
        Eer gij mij zoudt brenghen in zulk verdriet,
        V oude versleten schoenen wil ik niet.
      
      
        Geeraert van Velsen mijn lieve Neef,
        Had gij dat woordeken ghesweghen,
        Gij sultse draghen ’t zij u lief of leed,
        Al had gij ’t bij u Ridders hals gezworen.
      
      
        Een korte wijl was daar niet langh,
        Geeraert van Velsen ging een Huysvrouw Trouwe,
        Graef Floris schreef Geeraert van Velsen een Brief,
        En dat hij bij hem komen zoude.
      
      
        Geeraert van Velsen dorst het laten niet
        Hij reedt aan gheen Landouwe,
        Terwijl sliep de Grave van Hollandt,
        Al bij zijn over schone Vrouwe.
      
      
        Zij riep zo luid kracht en ghewelt,
        Wat doet gij mij Landts-Heere?
        Wasser een ander op mijn ghestelt,
        Gij zoudt hem met u zweerd af keren.
      
      
        Krijten en kermen mocht haar baten niet
        Haar eer most zij daar laten,
        En doe hij zijn willeken hadde gedaan
        Reedt hij tot Uytrecht bij der straten.
      
      
        Geeraert van Velsen had een zoete lief
        Van Woerden tot een Wijve,
        Daar meenden hij mee vrolijck te zijn,
        Maar ’t most Graef Floris boeltje blijven.
      
      
        Doe Geeraert van Velsen weer t’huyswaert kwam,
        Zijn waerde vrou kwam hem niet groeten,
        Wat is er mijn waerde Vroutje geschiet,
        Dat zij mij niet en komt te moeten.
      
      
        Geeraert van Velsen op de kamer kwam
        Hij vandt zijn zoete Lief in rouwe,
        Heeft u yemandt groot leed gedaan,
        Zegt mij wel over schone Vrouwe?
      
      
        Geeraert van Velsen mijn lieve Man,
        Nu is het al verlooren,
        Te slaepen onder u groene zijd’
        Graef Floris heeft mijn eer genomen.
      
      
        Dat hij u eertje genomen heeft
        Is u zoet Lief al vergheven,
        Gister was hij mijn Heer, nu ben ic de zijn
        En dat zal hem kosten zijn leven.
      
      
        Hij zetten een Valck op zijn hand,
        Of hij spanceren zoude rijden,
        Hij dede een sprong al van een Haes,
        Of hij Graef Floris soud’ ontlijven.
      
      
        Och Geeraert van Velsen mijn lieve Neef,
        Woudt gij mijn leven laten,
        Ik zal van u Bastaert Dochterken
        Een Gravinne van Hollant maecken.
      
      
        Dat doe ik nu noch nimmermeer,
        ‘k En wilse gheen verrader geven,
        Gij hebt mijn Huys-vrou genomen haar eer
        En dat zal u kosten u leven.
      
      
        Dat gij mijn Broeder hebt vermoort
        Gad ik u al vergheven,
        Nu hebt gij genomen mijn Huys-vrou haar eer
        En dat zal u kosten u leven.
      
      
        Twee hantschoen werpt hij voor zijn mond
        Op dat hij niet en zoude luyden,
        Hij voerd hem van ’t huis te Kronenburg
        Tot op dat hooghe Huis te Muyden.
      
      
        ’s Nachts omtrent de middernacht,
        Omtrent de middernachte,
        Doe lach de Grave van Hollandt
        Ghesloten in Boeyen zo vaste.
      
      
        ’s Morgens doen het was schoon dag,
        De Heren zouden daar wat Eten,
        Doe dacht de Grave van Hollandt,
        Rijk God nu ben ik al vergheten.
      
      
        Zij brochten hem een stuk Beeren speck
        Zijn Zwijnen speck was onghebraden,
        Doe docht de Grave van Hollandt,
        Rijk God nu ben ik al verraden.
      
      
        En had ik nu een Schilt-knecht goed
        Die mij verloste van den Bloede,
        Ik sou hem schenken mijn bruine schilt
        En daar toe mijn Ijzeren hoede.
      
      
        Geeraert van Velsen was rat ter hand
        Hij wies Graef Floris van den bloede,
        Zegt mij, o Grave van Hollandt!
        En hoe zijt gij nu doch te moede?
      
      
        Hoe mij nu te moede is
        En ik moet immer sterven,
        Had ik een Wijf met een klein Kind
        Die al mijn grote goed mocht erven.
      
      
        Ik hem noch wel een soon heet Ian,
        Hij is zo veer in vreemde Lande,
        Dat hij zijn goed niet regeren en kan,
        Dat is hem alzo grote schande.
      
      
        En daar toe mijnen Bastaert Soon
        Hij is noch jonck van weken,
        Al kwam hij noch over honderd Iaer,
        Zijn Vaders dood zal hij wel wreecken.
      
      
        Een korte wijl was daar niet langh,
        Geeraert van Velsen wiert gevangen,
        Hij docht zo dikwijls bij zijner eer,
        Rijk God nu zal ik moeten hanghen.
      
      
        Hangen en was hem noch jiet goed genoeg,
        Hij moest noch zevenmaal meer lijden,
        Zij deden een vat vol Spijckers slaan,
        Daar moeste hij zelve in glijden.
      
      
        Zij rolden hem drie dagen lanck,
        Drie dagen voor den Noene;
        Geeraert van Velsen mijn lieve Man,
        En hoe zijt gij nu doch te moede.
      
      
        Hoe mij nu te moede is
        Dat zal ik u wel zeggen:
        Ik ben noch al de zelve Man
        Die Graef Floris zijn jong leven nam.
      
    
  