
    
      
        VVie wil horen singhen
        Van vreuchde een nieu Liet
        Al van een Capiteyne dochter
        Zij wasser gheheten Margriet.
      
      
        De Schrijver seyd goelijck meysje
        En wil zij met mijnen gaan,
        In dat Legher zal ik jou leiden,
        De Capiteyn is er jou Vaer.
      
      
        Al is de Capiteyn mijn Vader
        Daar leidt zo weinig an,
        Ik zal mij wel zo vremde kleyden
        Dat hij mij niet kennen en kan,
      
      
        Wat trok zij aan een keursje
        Van Zijde Kammelot
        En daar op een zwart laekens lijfje
        Dat wasser met koorde gheboordt.
      
      
        Noch trok zij aan een paar kousjes
        Van Incornate couleur,
        Daar op een paar zijde koussebande
        Haar schoentjes na de nieuwe snee.
      
      
        Wat zette zij op haar hoofje
        Al op haar geel kruyst haar,
        Een graeuwe hoed met pluyme,
        Van goude woeg hyder buet zwaar.
      
      
        Maar doen zij in dat Legher,
        Al in dat legher kwam gaan,
        De Capiteyn van die soldaaten,
        Ging voore dat Meysje staan
      
      
        O Meysje, goelijck Meysje,
        En wil je met mij gaan,
        Al die kleyertjes die gij draghet,
        Die zal ik in zijde beslaen.
      
      
        O! Capiteyn groot here,
        Het macher al zo niet zijn,
        Vernan dit dat’s u getroude vrouwe
        Zij souder wel toornig zijn.
      
      
        Ik wou dat mijn huis vroutje,
        Al voor mijn voete lag dood,
        En dat ik met jou moye meysje.
        Sou gaan plucken de roosjes roodt.
      
      
        Hij schonck haar eens te drinken,
        De koele wijn uit een glas,
        Doen begost hij eerst te dencken,
        Oft ook zijn dochtertjen was.
      
      
        Hij sprak tot zijnen knaepe,
        Nu zadel mij mijn paert,
        Na huis toe zo wil ik rijden,
        ’t Is mij der wel rijdens waert.
      
      
        Maar doen hij op de val brugh
        Al op de val-brugh kwam,
        Daar zag hij zijn lieve huis vroutje
        Al in haar deurtje staan.
      
      
        Hij seyd’, God groed u vrouwe,
        God gheeft u goeden dag,
        Waar is er Margriet ons dochter,
        Is zij dood of leeft zij noch.
      
      
        Margrietje onze dochter,
        Die is er al in de krijg,
        Zij draeghet een hoed met pluymen,
        Ic en sacher nooit schoonerblantwyf.
      
      
        Hij sprak tot zijne knaepe,
        Nu sabeldt mij myn paert,
        Na ’t legher wil ik rijden,
        ’t Is mij wel rijdens waert.
      
      
        Maar doen hij in dat legher,
        Al in dat legher kwam gaan,
        Daar zag hij Margriet zijn dochter
        Onder die soldaten staan.
      
      
        Margriet mijn Ionghste dochter
        Ten macher al zo niet zijn,
        Dat gij dee met mijn soldaten.
        Soud’ drinken koel is er de wijn.
      
      
        Och Vader zeide zij Vader,
        Daar ben ik wel in gherust
        Iou te volghen met u soldaten,
        Dat is er mijn hoogste lust.
      
      
        Margriet mijn jongste dochter,
        ’t En machet niet wezen alzo
        Dat jyder met mijn soldaten,
        Soud’slaepen al inne het stro.
      
      
        Och Vader zeide zij Vader,
        Daar leidt jou zo weinig an,
        In ‘t legher zo wil ik blijven,
        Slaepen bij mijn ghetrouwde man.
      
    
  