
    
      
        Arent Pieter Gijsen, met Mieuwes, Iaep, en Leen,
        En Klaesjen, en Kloentjen, die trokken tezamen heen
        Na ’t Dorp van Vinckeveen,
        Wangt ouwe Frangs, die gaf sen Gangs in ’t bruin,
        Die worden of ereen.
      
      
        Arent Pieter Gysen die was zo rein
        Sen hoed met bloem fluwiel die zat hem vrij wat kuyn
        Wat scheefjes en wat schuyn,
        Zo datse bloodt, ter nauwer nood
        Stongt hallif op sen kruyn.
      
      
        Maar Mieuwis, en Leentjen, en Iaepje, Klaes en Kloen
        Die waren kliet noch op het ouwt fitsoen,
        In ’t roodt, in ’t wit, in ’t groen,
        In ’t grijs, in ’t graeu, in ’t paers, int blaeu anquam,
        Ghelijck de Huysluy doen.
      
      
        Als nou dit Vollickje te Vinckeveen
        Daar vongdese Keesjen, en Teunis, en Ian Schram
        En Dirck van Diemerdam,
        Mit Symen Sloot, en Ian de Dood, kebuert
        Met Tijs, en Barent Bam.
      
      
        De meysjes van de Vecht, en van de Vinckeveen
        Die hadden heur tuychke te wongderlijck eschuurt,
        O ze waren zo eguurt,
        Maar denckt iens Fy // had lange Zij
        Heur Onger-riem ehuurt.
      
      
        Zij gingen in ‘t selsip: daar worden zo eschrangst
        Gedroncken, gezongen, gedreumelt en gedangst,
        Ghedobbelt en gekangst,
        Men riep om wijn, het most zo zijn,
        Elk Boerman was en Langst.
      
      
        Maar Miewes en Trijntje, die zoete slechte floy
        Die liepen met menkander uytten huis in ’t Hoy,
        Met zulk gheflickefloy,
        En suck gewroet, och ’t was zo zoet,
        Mijn docht het was zo moy.
      
      
        Aelwerighe Arent, die trok het ierste mes,
        Teuge, Piete Kranck-hooft, en Korselige Kes,
        Maar Brange van Kaallenes,
        Die nam een greep, hij kreeg een keep,
        Mit noch een boer vijf zes.
      
      
        De meysjes die liepen, en lieten dat geschil
        Kannen noch candelaers, noch niet en stonger stil:
        Maar Kloens die stak, en hil
        Zo sapper uit, dat een Veen-puyt
        Daar dood ter aarden vil.
      
      
        Symen nam de beusem, de rooster en de tangh
        En wurrepse Ebbert en Krelis veur de wangh,
        Het goetjen ging sen gang,
        Het zij deur ’t glas, of waert dan was,
        Mijn blijven was niet langh.
      
      
        Gij Heren, gij burgers, vroom en wel gemoet,
        Mijd der boeren feesten, zij zijn selden zo zoet
        Of ’t kost yemandt zijn bloed,
        En drinkt met mijn, een roemer Wijn,
        Dat is jou wel zo goed.
      
    
  