
    
      
        ’t Sonnetje steekt zijn hoofjen op,
        En beslaet der Berghen top
        Met zijn lichjes, Wat ghesichjes,
        Wat verschietjes vert en flaeuw,
        Dommelter tussen ’t graeu en ’t blaeu.
      
      
        ’t Vochtige boompje blinckt verciert
        ’t Vrolijck Vinckje tiereliert
        Op zijn tackjes // wilt en mackjes,
        En weer strackjes op een aer,
        Hippelt met zijn wederpaer.
      
      
        D’Hemelen werden meer ghegroet
        Van does Diertjes klein en zoet,
        Als van mensen // die maar wenschen
        Na het aerdtsche helsche goed,
        Dat men hier toch al laten moet.
      
      
        Hemeltjes wijs en wel gheleert,
        Meer met reden ghestoffeert,
        Als de lieden // die ’t ghebieden
        Van een Wereldt noch verdriet:
        Zij hebben u vernoeghen niet.
      
      
        ’t Herdertje met zijn wolligh Vee,
        Schrolt op ’t volckje van de Stee,
        Dat zijn knaepjes // van zijn schaepjes,
        In zijn slaepjes sacht en stil,
        Willigh voldoen haars Heren wil.
      
      
        Menscheltjes God geeft elk zijn deel:
        Maar elk doet zijn best om veel
        Te vergaren; dan ’t bewaren
        Voor de Iaren is een kunst.
        Danket de Goden van haar gunst.
      
      
        Gheen dingetjes zo slecht en teer,
        Of zij geven ons een leer;
        Wilt maar merken // op de werken
        Van de Goden wonderbaer,
        Niet en vindy zonder haar.
      
      
        O redelijcke beesjes dwaes!
        ’t Omvernuftigh Vee, helaes!
        Is veel nijver // en veel stijver,
        In den yver tot Gods lof,
        Als de mensch van ’t beste stof.
      
    
  