
    
      
        Het wasser een knaepje van Amsterdam
        En hij vrijde een maeghdetje schone
        Moy meysje zeid hyer dat yier mijn nam
        Mijn liefde kreeg jyder te loone.
      
      
        Het meysje was zo doof soo’t scheen,
        Al hoorde zijt knaepje klaghen,
        Zij wist niet wat hij zeide, o neen,
        ’t Was ’t raetelen van een wagen.
      
      
        Moy meysje zeid hij spreeck jy niet,
        Of acht jy ’t mijn niet waerdigh?
        O neen (zeid zij) does redenen vliet
        Van onzen oren vaerdigh.
      
      
        Al spraeck jy honderd maal daar van,
        Gheen Maagd en kan dat horen;
        Sacht Coridon, sacht, gaat zo niet meer an
        Ontsiet gij gheen Crijsters tooren?
      
      
        Dat hoedt den Hemel, schoon Goddin,
        Sou ik u zo misnoeghen:
        Ik wouder veel liever mijn hert en u sin
        Door Liefd’ aan malkanderen voegen.
      
    
  