
    
      
        TReurt Schaapjes treurt en weyt niet verder,
        Wijl de Avont-star schuylt voor u Harder,
        Die met de wolckjes dekt zijn ooch
        Geen klaver weide doet mij rusten,
        Sint ik berooft van al mijn lusten,
        Geproeft heb Pafos strenge boog.
      
      
        Gij struyckjes daar zij plach te weyen
        V vruchjes doen mijn hertje schreyen,
        Ach beeckje daar die schone kwam,
        Gij swelt en puylt van zilte traantjes
        Die uit mijn altijd droeve kraantjes,
        Met vlugge stroomtjes voedsel nam.
      
      
        Gij lommer blaadjes dortt' van treuren,
        't Zoet Nimfje mach u niet gebeuren,
        Die met 'er spier alvaste hand,
        U tot een kransje plach te vlechten,
        En op haar Harders hoofd te hechten,
        Tot tuyging van haar minne brand.
      
      
        Ach? Amaril waert gij te soecken,
        Door vuyr en vonck in duisend hoeken,
        Hoe mijmer ik door 't ongeval?
        Is 't lijf en schaduw niet verdweenen?
        Is zij oyt meer bij 't bos verscheenen?
        Voor wien ik eeuwich treuren zal.
      
      
        Komt naare dood met strik en koorden,
        Komt met u pijl mijn leven moorden,
        Zoo find ik 't zieltje van mijn ziel.
        Alnaer ik in de Elisi-weyen,
        Mij mach met mijn Godin vermeyen,
        Die mijn, ô ramp! te vroeg ontviel.
      
    
  