
    
      
        ADieu ontsachtbre Persische Konink,
        Of schoon u setel op 't heerelikst praalt
        Of wel u Scepter en marmere woonink,
        Van Jaspis, Saphyr, en Karbonkele straalt,
        U opgepronkte schijn baert ongeneucht,
        Mits gij met voeten schopt de waare deucht,
        Adieu verheven hof, Scepter en troon,
        Ik kies een Cransje voor een gulde Croon.
      
      
        Voor uwe Scepter staf op 't schoonste bepeerelt,
        Omringt met Robijnen en eel Diamant,
        Kies ik een stafje daar 't loofjen om dweerelt,
        Om 't wollig veetje te drijven na 't land,
        Liefwaerde Daiphilo waar vliet gij heen?
        Granida zoekt u stapjes na te treen,
        Adieu verheven hof, Scepter en troon.
        Ik kies een Cransje voor een gulde Croon.
      
      
        Daphilo, ziet: zij die al haar leven
        Van Prinsen en graven verzocht is tot vrouw,
        Soekt haar op 't eensaame land te begeven
        En is s' u waart u te bieden haar trouw,
        U deugdelik gelaat en sedigheyd,
        Hebben mijn sieltje tot de min geleid,
        Adieu verheven hof, Scepter en troon,
        Ik kies een Cransje voor een gulde Croon.
      
    
  