
    
      
        Wie zal in Prinssen dienst voortaan
        Zich quyten vroom, oprecht, en heylich?
        De beste 't booste loon ontfaên,
        En nerghens is de trouwe veylich.
      
      
        Den Here van Velsen in vreemden land
        Lach onder ondbedkende daecken,
        Als nyver, en nechtich, en trouw ghesant;
        En dreef des Graefs van Hollandt zaken.
      
      
        Hoe luttel vermoed hij, dat ouwden haat
        Hem had zo verre doen versenden,
        En middeler tijd, met oevelen raad,
        De Graef zijn ere zocht te schenden?
      
      
        Dat was een antwoordt alte straf
        En qualijck op zijn hoofs behouwen,
        Dat d'altevrijpostighe ridder gaf,
        Doen gij hem verchd' uw boel te trouwen.
      
      
        Dat ik (God lyd het nimmermeer)
        Zij tegen die schand opghewassen;
        Sprak Geeraert van Velsen tot zyn Landtsheer,
        Uw slete schoen myn voet niet passen.
      
      
        De Graef verbeet zyn leed, tot dat
        Men d'adelycke Maechdt van Woerden,
        In staetlyck selschap, uit haar stad,
        Voor Vrouw op 't Huis te Velsen voerden.
      
      
        Doen raakte, door verspeeten smart,
        De Vorstelycke Boel aan 't rasen;
        En heeft het smoockend vier, in 't hart,
        Weer door zyn oren, opgheblasen.
      
      
        De Grave reed na 't Slotelijn
        Dat in 't gheboomt vershuylt zyn kruynen;
        Daar Hollandt op zyn smalst macht zijn,
        En krimpt voor 't stuyven van de Duynen.
      
      
        Vrouw Machtelt staeckte' haar naeldwerck knap,
        Als zij de tyding heeft vermomen,
        Endaelde van de wenteltrap,
        Om haar Landtsheer te moet te komen.
      
      
        Nieuws van uw Man, myn Nicht, syd hij
        Niet lang gij spaenen zult uw Minne;
        Leidt mij daar 't is om spreecken vrij.
        Zij gaat, hij volcht ter kamer inne.
      
      
        Mits dat de grendel af een kras,
        Hoe zeer ontsetten al haar leden?
        De Graeve werd ghewaer wel ras,
        Dat woorden daar gheen proef en deden.
      
      
        Zij riep zo luyd kracht, en gheweldt;
        Wat maakt gij mijn edele Landesheere?
        Waar daar een man op mij ghestelt,
        Gij zoudt hem met uw swaerdt afkeeren.
      
      
        Hoe zij meer riep, en kermd', en bad,
        Hoe dat hij dwong en drieschte grover;
        Tot dat de' Heylloose lust  was zat,
        En gaf zyn hart den wroeghinghe' over.
      
      
        Nu, ducht ik, brouwt de wraeck versteurt
        Den gantsen Lande kwaad met hopen:
        O God wat d'Overheydt verbeurt
        d'Onnoosele' al te dier bekoopen!
      
    
  