
    
      
        O Rome rijk van roem, o dochter's hoochghemelden
        Grootmoedicheyts, van zo kloeck opgheschooten leên;
        Vruchtbaere Moeder der ouwling vergooder helden,
        Die zijn door deuchdes kerck ten eerslot inghetreên!
      
      
        Der zaken beurten, en der Staeten wissellinghen
        Roert om harer hand gheswind en nimmer woelens zat.
        Does heeft ten laatsten u, o Rome grootst der dingen,
        Door onontworstelbaere stormen afghemat.
      
      
        Och had zij konnen ook de boze lusten breecken
        Daar uwer Koninghen gheslacht is toe ghewendt!
        En had doch Brutus, met het loffelycke wreecken,
        Omsiende vreze dan naekoomers ingheprendt!
      
      
        Nu is 't Lands rust ghesteurt, de swaerden uit de scheeden.
        Gij Helden hoochghemoedt, gij Burghers trots, besiet
        Erlegt in u ghedacht, besint, eer verder treeden,
        Aan welken gruw'len gij der poorten sleutels biedt.
      
    
  