
    
      
        Och hoe veel beter waar het nooit te zijn ghebooren,
        En 't licht te missen,
        Welcx min zo meenich meenich mense doet bekooren,
        En schendich glissen:
        Als uit voorouwders snoodt te zijn ghesprooten;
        En wezen van 't veracht,
        Onsuyvere gheslacht,
        Verworpen looten?
      
      
        Hoe veele doen te court, helaes! dan haren neven
        Naecomelinghen,
        De gheen, die door bedompte tocht des moeds ghedreven
        Inschande springhen!
        Ghelijck de Velser heer, die gaat besluyten,
        Dat hij, om wraex versaên,
        's Lands hoogheid wil verraên,
        Aan macht vanbuiten.
      
      
        Tot noch toe Velsen ging, zo 't schen, dat niemand vaster
        Zijn treeden spande.
        Nu is, helaes! zijn lof verkeert in laster.
        Zijn roem in schande.
        Voortaan zal elk, die plach te prysen, smaelen;
        Vooraen zal niemand meer,
        Om d'onbesproocken eer,
        Zijn huis ophaelen.
      
      
        Niemand verlaat zich hier op edel oft oneele,
        Vrienden oft maeghen.
        Want, die te saemen spannen, doent't, tenmeestendeele,
        Door haar te draeghen;
        Oft hoop tot hoogher luck, bey d'eervergheeten:
        Neemt Aemstel uit haar rot;
        Wiens wit zal liefde tot
        s' Lands welvaeert heten?
      
    
  