
    
      
        Den oopenbaeren Dwinghelandt,
        Met moed te bieden wederstandt,
        En op den harssenpan te treeden;
        Om, met het storten van zijn bloed,
        Den vaderlande 't swaerste goed,
        Den gulden vrijheid te bereeden;
      
      
        De lofkrans groenens nimmer moe,
        Die komt het haar der sulcken toe,
        Die 't al, voor 't alghemeene waeghen:
        Ghelijck den Heer van Aemstel tracht.
        Hoewl zijns selschaps overmacht,
        Hem let zijn voorstel te vejaeghen.
      
      
        Dan wie met wensch om goede crijt;
        Maar allerhande Prinssen lijdt;
        En 't gheen hem overcomt te dooghen,
        Sacht opneemt,dof in hoop en vrees;
        En 't ongelijk van weeuw, en wees,
        Kan annesien met goeden ogen:
      
      
        Zulk een blijft onvermaert, en muyt
        Niem, met het hoofd doorluchtich uit:
        Zijn doove faem can hem niet bringhen
        In 's werelds ooch, en aangezicht;
        Nocht, uit de duysterheyt, in't licht
        Optrekken, tot aan 't roer der dingen
      
      
        Zijn naam heeft clanck bij oud, noch jong,
        Noch soetheyt op des vollecx tong,
        Onêel bij burghers en bij boeren.
        Stilswyghend glipt zijn leven deur:
        Maar zonder stoot, en onder steur,
        En zonder trom in 't hart te roeren.
      
    
  