
    
      
        O deuchdgeurighe roos, aensienelijckste spruyt
        Diet 't eedel Woerder huis oytheeft ghegheven uit;
        Wat hebdy in uw may ghetroffen straffen weêr?
        Wat valt'er onghenaed des Hemels op u eêr!
      
      
        O wel ghebooren vrouw, beschreyelijck voorwaar,
        Voorwaar beclaechlijck zijn zo veel ellenden zwaar,
        Die uw verwonnen borst met droefheyt opghevuldt
        Bedrucken altesaem, en gheene tot uw schuld!
      
      
        Nu is het tijd, om op u zelven 't ooch te slaan,
        En schouwen u ellend, en eyghe quaelen aan,
        En te beschryen, met droef opgheheven klanck,
        Uw scheuring, nederlaegh, verwoesting, onderganck.
      
      
        Gheverwet van het bloed, den Aemstel en de Vecht;
        Oneens den Adel, het ghemeene volleck slecht
        Ghespouwen en ghesplitst: en (dat ik meest between)
        Een yder stuyrt zijn weegs, en niemand weet waar heen.
      
    
  