
    
      
        PUijk der schone Maagden,
        Openhertig hert, een dank, met liefd' doorwrocht (die ik niet kon weven,
        Toen gij 't leven schraagden,
        Van mijn stervend' rif: ) kust uw Elpen hand, voor 't lint mij gegeven,
        Als het blincken der netgewrochte draan.
        Beschaauwt mijn gesicht // zo zie ik 't licht,
        Vws goude haren, aan.
      
      
        Klarind mijn gedachten,
        Twisten, dan te saem, de liefde (die het pit mijns borsts doorgriefde,
        En mijn kracht verkrachte)
        Wil dat deze gaaf geen veynsen baarde; maar geschach uit liefde:
        En het branden, dat door haar glans, werd kracht geboon,
        Zeid dat gij dit deed // om, door het leed,
        Mijn levens kracht te done.
      
      
        Maar 'k houw al dit lijden
        Voor salig geluk, als mijn gedachten: (ô siel van mijn leven.)
        Gedenken 't verblijden,
        Daar toe ik, door 't zoet van de echte trouw, haast hoop te zijn verheven,
        Ach! Klarinda pijnt mijn hoop met geen meerder pijn,
        Maar laat uw mond // doch van de wond
        Mijns mins, de heelster zijn.
      
    
  