
    
      
        AMarilli, waar heenen,
        De daagjes van u lent,
        Die zijn verdweenen,
        Eer gij u blompje kent,
        ô Bosch-godin gaat niet meer eensaem treuren
        Kiest nu een ander leven,
        Wilt u begeven,
        Ter wijl 't u mach gebeuren,
        Amarilli, Amarilli, Amarilli, een te keuren.
      
      
        Coridon u woortjes
        Zoo weelich rollen heen,
        Mijn harte-koortjes,
        Die snaartjes speelen neen,
        U fluytje lokt maar 't vlugge vinckjes oren,
        U loose knipje speuren,
        'k Wil liever keuren,
        Dat deuntje nooit te horen,
        Want gij sout mij: want gij sout mij licht bekooren.
      
      
        Neen Amaril springht wenen,
        Of al te droeve uur,
        U voor de scheenen,
        Gij klaeght het u partuur,
        Wie klaeght gij t als gij eensaem loopt te dwalen?
        Klaeght het de doove winden,
        Of aan de linden,
        Die u in all' u qualen,
        Amarillli, Amarilli, Amarilli nooit onthalen.
      
      
        ô Stoockertje van 't Minnen
        Does harder is gewondt,
        Gij rolt zijn zinnen,
        Dit hoor ik uit zijn mond,
        In 't vrye bos gaat 't Nachtegaaltje neuren,
        In 't fuyckje al de vissen
        't Vrij beeckje missen
        Dat zouw mij ook gebeuren,
        Amarilli, Amarilli, Amarilli te betreuren.
      
      
        Ach al te eensaem wezen!
        Wat heuning-zoete mond,
        Kan 't hert genesen,
        Dat nooit zijn weergaa vond,
        Ach Engelin alleen genoeg geslapen!
        Laat u doch eens bewegen,
        Weest mij genegen,
        Die tot een van u knapen,
        Amarilli, Amarilli, Amarilli ben geschapen.
      
    
  