
    
      
        Zo rasch der ENG'LEN Schaar,
        Vertrokken was van daar,
        Malcanderen vermanen
        Als trouwe Onderdanen,
        Die Harders om te zien,
        Wat dat zulks moght bedien:
        Na BETHL'EM laat ons gaan,
        En zien 'tWoordt ons gedaan,
        Stracks spraken deze Lie'n.
      
      
        Zij liepen halff verbaast
        Daar heen in aller haast:
        En in-de Cribbe vonden
        'TKindt in een Doeck gewonden.
        Daar op zij zwegen niet:
        Maar hebben't wel bediedt,
        En over al verspreydt,
        En claarlijck uyt-geleydt
        Al 'tgeen haar was geschied.
      
      
        Elk was verwondert heel,
        MARIA ging haar deel
        In't hert wel over-leggen,
        Van't geen zij hoorde zeggen.
        De Harders met gesanck
        Den HEERE zeiden danck,
        En keerden we'er na huis:
        Met lieffelijck gesuys
        Haar Stem ten Hemel klanck.
      
      
        Zo wie den HEERE zoekt,
        En in zijn Dienst verkloeckt,
        GOD rijck'lijck zal verschulden
        Zijn Cruys en al zijn dulden:
        Het wel-doen nemmer rouwt,
        Die op den HEER betrouwt,
        In GODS Genade blijft,
        En eeuwighlijck beklijft.
        Die GODS Geboden houwt.
      
      
        Om dan te vinden hem,
        Laat ons na BETHLE'EM
        Gaan onzen Coningh kussen,
        En dit Woord niet versussen.
        Komt dan gij Siecken al,
        Die schier van on-geval
        Door Sonden-stanck verdwijnt,
        Te soecken IESVM pijnt,
        Hij u wel helpen zal.
      
      
        Maar zoekt hem na zijn VVoordt,
        Dat hij komt brengen voordt,
        Off anders zult gij missen
        Door 'sMenschen ydel gissen.
        Legt aff all' Hoovaerdy,
        Weg Eer-sucht, Quel-sucht zij,
        Gaat langs den Engen pad:
        Den breeden is te gladt:
        Stelt 'sVleyschs lust aan een zij.
      
      
        O HEER en Coningh groot
        In ons de Zonde dood.
        'Tverstockt gemoed wilt buigen,
        Als Kinderkens die zuygen.
        Geeft ons een ned'righ hert,
        Dat gij ontvangen werd
        Tot Satans onder-druck:
        Vrijdt ons voor on-geluck:
        Geneest der Zielen smert.
      
    
  