
    
      
        Gij Volck'ren wilt den HEER niet loff-sangh prijzen,
        Al wat in u is moet hem Eer bewijzen,
        Dat hij zijn Soon in deze VVereldt zendt.
        Rijst uit den stoff, gij die daar steekt in holen,
        En gij die gaat in qua' om-wegen dolen,
        Komt voor den dag: u lijden loopt op't endt.
      
      
        Hier is hij die u Wonden wil verbinden:
        Die ziende maackt de Ogen van-de Blinden,
        Voor Droeffheyd Vruechd, voor Asch hij geeft Cieraat.
        Hij brengt Geluk, Eer, Troost, Vruechdt menigh-vuldigh,
        Voor dien die hem in ootmoed volgt geduldigh
        En wakker op des Duechds voet-stappen gaat.
      
      
        Dit wijst ons aan den Name CHRISTVS krachtig,
        Verblijdt u dan als gij dien wordt gedachtig
        Wie dat gij sijt klein, groot, jong ofte oud.
        Hij zal GODS Wil u duydelijck verclaren
        En soecken ons in lieffde te vergaren:
        Dus staat op hem, en op geen Mensen bouwt.
      
      
        Smijt Vreze weg, want gij nu hebt ontvangen
        Dien Vrede-Vorst, daar na met groot verlangen
        De Oude Kerck zo vierigh heeft gehaackt,
        Op dat zij moght ont-gaan het swaar benouwen
        Daar zij in lag: welc goed wij nu aan-schouwen,
        Does Koning ons met GOD den Vrede maackt.
      
      
        Hij komt gants niet (zo hij wel claar laat blijcken)
        Om over ons een Vonnis strengh te strijken:
        Maar zijn Genad' hij wil uyt-deylen mildt.
        O IESV werkt in ons doch nieuwe lusten,
        Dat wij na u verlanghen zonder rusten:
        Door uwen GEEST onze qua' Begeerten stilt.
      
    
  