
    
      
        WAar heen, waar heen, o Mensch droeff van gemoed?
        'Tis nu geen tijd van uwen GOD te loopen.
        Zijn Paradijs hij rijck'lijck open doet,
        En noodighdt u voor niet van hem te kopen
        Wijn, Oly, Melk, om uwen Dorst te laven,
        En hongers nood te stelpen voor en naar:
        Wilt slechts niet meer on-nutte putten graven.
        Het kwade vlied doet goed met 't Nieuvve Iaar.
      
      
        Den Hemel schoon voor ons gesloten stond,
        Door't Vonnis GODS van wegen onze zonden,
        Nu komt den HEER en PRINS van't Nieuvv Verbond.
        Dien openen, en helen onze Wonden.
        GOD zijnen Troon des Oordeels heeft verlaten,
        Daar voor den Mensch niet dan met groot gevaar
        Verschijnen moght, dies wildt de Zonden haten,
        Het kwade vlied, doet goed met 'tNieuvve Iaar.
      
      
        Dit Nieuvve Iaar, dien Dag der Zaligheydt,
        Daar na zo zeer verlanghden die Profeten
        En Coninghen, heeft GOD voor ons bereid:
        Wilt doch o mensch does wel-daad niet vergeten.
        Ploeght op het Nieuvv, niet langer wilt bezayen
        'Tsteen-achtigh land vol yd'len arbeyd swaar,
        Op dat gij mueght des Hemels vruchten mayen,
        Het kwade vlied, doet goed met 'tNieuvve Iaar.
      
      
        'Tis lang genoeg des HEEREN Boden trouw
        Veracht, bespot, vervolgt, ja dood geslagen.
        Nu komt zijn Soon, thoont dan op-recht berouw,
        Off GOD zal u hier en hier na-maals plagen.
        Een sware straff' dreyght GOD zijns Zoons verachters:
        Maar wilt gij zien zijn lieff'lijck aanschijn claar,
        V Vruchten brengt den HEER als goede Pachters,
        Het kwade vlied, doet goed met 'tNieuvve Iaar.
      
      
        Een nieuvv Verbond, een nieuvven Middelaar,
        Ten nieuvven Iaar, ons Sondaars is geschonken.
        Does nieuvven Tijd zo wij wel nemen waar,
        Een nieuvven Geest ons hert nieuvv zal ontfoncken,
        Daar-om zo wilt gelijk een nieuvv Volk leven
        In heyligheyd en lieffd', o Christen Schaar:
        Zo zal u GOD zijn Hemel-Rijck ook geven,
        Het kwade vlied, doet goed met 'tNieuvve Iaar.
      
    
  