
    
      
        WEest nu verhuecht al gij Oprechten,
        Met uwen Coningh u verblijdt:
        Dat hij der Sonden-Bergh komt slechten,
        Zo dat gij GODES Vrunden sijt,
        Die u heeft gezonden
        Hem die komt verconden
        GODS Genade claar.
        Wilt de Sond' dan haten,
        En het Boze laten,
        Ia dit Nieuvve Iaar.
      
      
        Den Nacht die is voorbij geleden,
        Die ons te voren hadd' bedekt,
        Den Coningh komt tot ons gereden,
        En zijne hand tot hulp uyt-streckt.
        GOD zijn Son laat schijnen,
        Ende doet verdwijnen
        Ons benauwtheydt swaar:
        Dies schouwt duyst're werken,
        Als des HEEREN Klercken,
        In dit Nieuvve Iaar.
      
      
        Ons Coningh komt tot ons geloopen
        In dezen kouden Winter-tijdt,
        Om uit den Kercker ons te kopen,
        Daar in ons braght des DUYVELS Nijd.
        Wel-com Nieuw-geboren
        Coningh uyt-vercoren,
        Trouwe Middelaar,
        Die u laat besnijden,
        Tot troost van ons lijden,
        In dit Nieuvve Iaar.
      
      
        Besnijdt o Mensch u hert en sinnen,
        Volgt uwes Coninghs Ned'righeydt,
        Zijn GEEST laat wonen in u binnen,
        En gaat den weg dien hij u leidt.
        Wilt op't Nieuvve zayen,
        Dat gij we'er mueght mayen
        Eer en Vruechd hier naar.
        Wie 'tOud' niet laat varen
        Dreyght een groot beswaren
        In dit Nieuvve Iaar.
      
      
        Een koude Vorst ons hadd' bevangen,
        Eer deze Son haar schijnsel gaff:
        Men zag het alles droevig hangen:
        De Mensen aten 'tsondigh Draff:
        Dies zij door GODS Thoren
        Lagen heel verloren
        In anghst en gevaar:
        Doch nu siet-men groeyen
        Alles, en we'er bloeyen,
        In dit Nieuvve Iaar.
      
      
        Dit Nieuvve Iaar brengt nieuw Genade,
        GOD alle daagh nieuw Gunst bethoont:
        Al 'tGoedt zijns Zoons komt ons te stade,
        Om zijnent wil GOD ons verschoont.
        Wie soud' dan niet loven
        Onzen GOD hier boven,
        Die ons van misbaar
        Trouwelijck wil helpen,
        En onze Droeffheydt stelpen
        In dit Nieuvve Iaar.
      
      
        Does Nieuvve VVereldt staat zeer lustig
        Met Vruchten schoon aan alle cant.
        Wie houden wil zijn Ziel gerustigh,
        Thoon' dat hij zij een edel Plant
        In does Coninghs Hoven,
        Off hij wordt verschoven.
        O gij Christen-Schaar,
        Wordt doch Nieuvve Mensen
        (Dit is CHRISTI wenschen)
        In dit Nieuvve Iaar.
      
      
        Gedenkt hoe langh gij hebt beslagen
        On-nuttelijck des HEEREN Grondt !
        Zo gij dan noch geen Vrucht wilt dragen,
        Hij houdt u aff in corter stond.
        Wilt niet langer wachten
        Na de Duechdt te trachten.
        Neemt u tijd doch waar,
        En doet op uwe oren,
        Wilt GODS stem nu horen,
        In dit Nieuvve Iaar.
      
    
  