
    
      
        MYn hert o VADER vlieght niet hoog:
        Ootmoedigh ook zo is mijn oogh:
        Ik worde gaerne aller knecht,
        Geen werk mij vallen can te slecht.
      
      
        Mijn Cleed'ren hebbe ik aff-geleydt,
        Te dienen elk ik sta bereid,
        Mijn Iongeren haar voeten, ziet,
        Te wassen, en verveelt mij niet.
      
      
        Want ik gedaalt ben uit u schoot
        Ten dienst der Mensen klein en groot.
        Mijn Armoed' en mijn Slaverny
        Maackt rijk, en van-de Helle vrij.
      
      
        Na 'thoogh en hebbe ik nooit gestaan,
        Maar 'tlaege pad al-tijdt gegaan,
        Dies GOD mij door den Cruys-vvegh smal
        Ook heerlijck we'er verhogen zal.
      
      
        Zegt PETRE, waar-om weigert gij?
        En stelt u nu zo tegen mij?
        Indien ik u niet wassche rein,
        Zo hebt gij met mij niets gemeyn.
      
      
        O HEER dat verre van mij zij !
        Hoofd, Voeten, Handen reyck' ik bly.
        Neen PETRE, als de Voeten maar
        Gewasschen zijn, zo sijt gij claar.
      
      
        Wilt ons dan t'saam HEER suyv'ren voordt,
        Dat GOD op ons niet blijff gestoort.
        Weert met u Bloed der Zonden stank;
        Want wij zijn arme Menschenkranck.
      
    
  