
    
      
        MYn Iongeren wilt horen,
        Mijn stichtelijck vermaan,
        Ont-sluyt u hert en oren:
        Merckt wat ik hebbe gedaan.
        Gij houdt mij al te samen
        Voor uwen Meester goed:
        Gij moogt u dan niet schamen
        Mij na te volgen vroedt.
      
      
        Hoe wel dat al zijn leven
        De Heer is boven Knecht;
        Noch hebbe ik mij gegeven
        Tot uwen Dienst op-recht:
        Dus moet gij hier op letten
        Mijn spoor te houden bly:
        Door hoogh-moet niemand pletten,
        Maar elk de minste zij.
      
      
        Want die sick niet wil speenen
        Van grootsheydt als een Kind,
        Dien naackt een eeuwig wenen,
        GODS Toorne hem verslindt.
        Hoe kleynder in uwe ogen,
        Hoe groter voor den HEER:
        'Tstout' wil GOD niet gedoogen,
        Ont-houdt doch deze Leer.
      
      
        Daar toe HEER wilt ons zenden
        V GEEST uit uwen Troon,
        Dat wij ons mogen wenden
        Tot u Geboden schoon.
        Geeft dat wij van ons weren
        Tgeen ware Lieffd' verjaaght,
        En 'tBruylofts Kleed begeren,
        Hetwelk ons ten Hemel draaght.
      
      
        Hier 'tleven eerst der Vromen
        Van ons geleefd moet zijn,
        Eer dat wij konnen comen
        Te zien GODS blijd' Aanschijn.
        Wel zaligh zal hij sterven
        Die dit te recht verstaat:
        GODS Rijk hij zal be-erven
        Die't weet en niet en laat.
      
    
  