
    
      
        O PETRE, u tot bidden stelt:
        Mijn Ziel ter Dood toe is benauwt.
        Aan-vechtingh swaar mij dapper quelt:
        Van Anghst mij 'tHert geheel verflauwt.
        Elk van mij Wel-daadt heeft ontfaan:
        En met GODS Regen is bedauwt,
        Noch moet ik deze paden gaan.
      
      
        Vertoeft hier wat, en vuyrigh stort
        Doch uwe Gebeden tot den HEER.
        Een uyrken waackt, den tijd is court,
        Becoringh vlied, volgt mijne Leer:
        Ik wil ook gaan doen mijn Gebedt,
        Waar ik mij wend', waar ik mij keer,
        Gestadigh houd' ik GODES VVet.
      
      
        Daar gaat hij heen dien Gever mildt,
        En selffs nu hulp van nooden heeft:
        Hij die dick 'tweenen heeft gestild,
        De DOOD doen beven, weent en beeft:
        Dies is ons Ziel te recht bedroeft,
        Ons Vruechde truert: Die troost ons geeft,
        Dien Trooster, hoort, selffs troost behoeft.
      
      
        O VADER, troost mij, thoont u Kracht,
        Gij die doch alles machtig sijt:
        Ist doenlijck wilt mij dezen nacht
        Dien bitt'ren Beker maken kwijt:
        Doch u, met mijnen, wil moet staan,
        Dien ik ook doen wil te aller tijd.
        Ah waar dit swaar Tempeest gedaan !
      
    
  