
    
      
        AH, ah, Mijn GOD,  hoe bangh is 'thert,
        Mijn Ziel beanghst is tot der dood.
        Och waar ik vrij van deze smert,
        Mocht ik ont-gaan dien harden stoot !
        Veel Anghst mij wel heeft in mijn Juechdt
        Getroffen: maar noch nooit zo groot.
        Mij VADER door u GEEST verheughdt.
      
      
        O kloecker HELDT weest wel gemoed:
        Want gij haast weder op-staan zult.
        GOD zijn Palays u open doet,
        Met Hemelsch' Eer gij wordt vervult.
        V Lijden swaar, doch corte pijn,
        Vyt-wisschen zal der Mensen Schuld:
        V Dood, ziet, zal haar Leven zijn.
      
      
        V comst mij aan-genamer is,
        O ENGEL GODS, in dit verdriet,
        Dan 'sVVereldts grote Goed gewis:
        Want GOD zijn hand mij tijdigh biedt.
        Mijn zweet, als druppels bloedigh roodt,
        Vyt mijn zeer teere Licchaam schiet:
        GOD van u Gunst mij niet on-vloot.
      
      
        Geenszins GOD u verlaten wil
        Geduldigh maar het Cruys verdraaght:
        Stelt u gelaten, houdt u stil,
        Valt op u Vyandt on-versaacht:
        Ter schanden komt al 'tboose Rot,
        Na dat gij wat zult zijn geplaaght.
        Vaart wel; ik keer tot mijnen GOD.
      
      
        Well aan, mijn Ziele is gerust:
        Ter VVereldt mij niet deeren magh.
        Mijn anghstigh branden is geblust.
        Komt, o komt voordt, Bly-droeven-dagh.
        Mijn trouw' Gesellen slaapt nu vrij:
        Op, op, mij dunkt ik hoor't gewagh
        Van hen die comen vangen mij.
      
    
  