
    
      
        WIe moet hem niet// ten hooghsten nu verwond'ren,
        Dat met verdriet// zo licht men ziet aff-sond'ren
        Van 'sLevens Born// den Mensch aan allen hoeken?
        Elk laat de korn// Den yd'len dop zij soecken.
        PILATVS IESVM vraaght,
        Wat Rijk is't dat gij jaaght?
        Sijt gij den Prins der Joden?
        Off haren Coningh sterk?
        Neemt op u woorden merck,
        'Twerdt u van mij geboden.
      
      
        VVat is't dat gij// sprak CHRITVS onverdroten,
        Mueght vragen mij// van waar is dit gesproten?
        Komt het van u// off is't geopenbaret
        Van anderen nu// PILATE mij verclaret.
        Ben ik een Jode dan
        Daar v dit Quaadt komt van?
        V Volk al-dus gebonden
        V voor mij heeft doen staan:
        Wat hebt gij doch gedaan,
        Dat gij hier sijt gezonden?
      
      
        VVaar't bij al-dien// mijn Rijk waar van-der Aarden,
        Gij zoudt haast zien// mijn Dienaars met haar Swaerden
        Zeer wel gemoed// als kloeke trouwe Knechten,
        Met lijff en goed// voor haren Coningh vechten.
        'TRijck is van der aardt
        'Tgeen GOD mij heeft bewaardt.
        In Waarheyd is't gelegen:
        Daar toe zo ben ik hier:
        Een ieder volgt mij fier,
        Die wandelt Waarheydts wegen.
      
      
        Vremd is dan't Ryck// van vleysschelijcke sinnen,
        'Tis Geestelijck// in 'sMenschen hert van binnen
        Ook weinig woelt// nochtans hij sterk can strijden,
        Die dat gevoeld// geen storm en zal hij mijden:
        Want hij ziet op de Croon,
        Daar med' GOD uit zijn Troon
        Den VVinner zal beloonen.
        Die Mannelijck hem stelt
        Te strijden met geweld,
        GOD uit Gena' zal  croonen.
      
    
  