
    
      
        Gij Joden nu zeer weinig CHRISTVM acht,
        Zo dat schier zijn onze ogen uyt-gekreten:
        Doch onzen GOD zijns noch niet wil vergeten:
        Maar heerlijck op zijn Soon hij heeft gedacht.
      
      
        Ziet maar eens aan zijn Titel boven 'tHooft,
        Daar med' hij wordt een Coningh uyt-geschreven
        Van 'tIoodtsche Volk. Hoe wel hij nu moet sneven
        GOD van zijn Eer hem gants niet en berooft.
      
      
        In spijt van u dien Titel blijven moet:
        Want hij een Prins en Coningh is geboren,
        Die eeuwig blijft, daar toe is hij vercoren:
        Gelukkig is die steeds zijn wille doet.
      
      
        Ia hij die is van Klederen berooft,
        Met GODES Glants courts worden zal om-hangen,
        Deilt vrij zijn Kleed: 'tLot werpt met groot verlangen,
        Om CHRISTI Rok Crijchs-knechten in u schoot.
      
      
        Zijn Moeder lieff van verren ziet hij staan:
        Hoe moet dat hert haar in het Lijff nu branden
        Dat zij hier ziet haar Soon in deze banden !
        Dies hij tot haar dit woord noch heeft gedaan:
      
      
        O Moeder trouw, IOHANNEM tot u neemt
        Als uwen Soon: gij Soon haar als u Moeder
        Van nu ontvangt, zo zal ik u Behoeder
        Geduyrigh zijn: u van mij niet vervreemt.
      
      
        Dies hij terstondt MARIAM nam tot hem.
        Wel dien die zo gehoorsaam te allen tijden,
        Dat hij zijn Vleysch en alles set bezijden,
        Die vlijtigh volgt des HEEREN CHRISTI Stem.
      
    
  