
    
      
        HIer voor ik was van alle Man geëerd:
        Maar nu mij GOD wil door het Cruys verhogen,
        Eylacy, ziet, een ieder drayt zijn ogen
        Dwers van mij aff: 'tis al te zeer verkeert.
      
      
        Een yegelijck met mij zijn spot nu drijft:
        Die selffs doodts-straff'em zijn mis-daden lijdet,
        Mij schimpte doen sick gants niet en vermijdet;
        Dies hem met recht zijn Medt-gesel bekijft.
      
      
        Hoe sijt gij noch zo boos en obstinaat,
        Dat gij niet vreest does straffe GODS rechtvaerdigh,
        Die op ons leidt? onze werken sijn't doch waerdigh,
        Daar CHRISTVS wordt met on-recht groot
      
      
        O HEER ik bidd' wilt mijns gedachtig zijn,
        Als in u Rijk gij zult zijn op-genomen,
        Geeft dat ik dan bij u daar ook magh comen,
        En niet en val in d'eeuwig' Helsche pijn.
      
      
        Voor-waar, voorwaar, (mijn woorden geeft gelooff)
        Met mij gij zult in't Paradijs noch wezen
        Van dezen dag, u Ziel ik wil genesen:
        Den SATAN trots ont-ruck ik dezen Roof.
      
      
        Mijn Licchaam is met nagels vast gemaackt:
        Maar mijne Macht ik noch wel can bethoonen,
        Al-tijd ik zal genadelijck beloonen
        Die met zijn hert een-voudigh tot mij naackt.
      
    
  