
    
      
        Ik bidd' u helpt mij, o GOD goedertier:
        Want't Water is tot aan mijn Ziel ge-
        clommen: Ik sink, ik sink, en ben te grond gecommen;
        Geen hulp off troost en wacht ik meer van hier:
        Want van u Knecht een yder sick nu wendt.
        Schijn-dueght die neerscht met blinden Yver schendigh,
        VVaan waarlijck wordt van VVaarheydt onder-kendt:
        'T Quaadt onder schijn van't Goed speelt zeer behendigh.
      
      
        De Zonne truert, den Hemel droevig is
        Van wegen 'tquaadt dat zij nu zien geschieden:
        Het Firmament u Soon komt hulpe bieden,
        Daar van zo valt does dikke Duysternis.
        Wilt dan, o Mensch, doch u Gedachten snel
        Bewegen door GODS Geest niet om verstercken
        Dat gij ont-gaat des SATANS Wonden fel,
        Wilt op u doen door VVaarheydts Spiegel merken.
      
      
        Maar wat is dit, dat mijn HEER is zo wijdt?
        Myn GOD, myn GOD, vvaar-om hebt gij verlaten
        Mij, uvven Soon? daar ik steeds boven maten
        V hebbe bemint, en trouw gediend met vlijt?
        Geen Vaders Gunst, soo't schijnt, gij nu bewijst
        In dezen angst, mijn Ziel van Dorst wil smachten,
        Ook dorst die uit mijn sterke Lieffde rijst,
        Daar door men mij na 'sVVerelds Heil ziet jachten.
      
      
        VVat langt-men mij dan dezen slechten drank?
        Ik wil mij nu voord-aan ter dood bereiden,
        En met geduldt des DOODS geschut verbeyden,
        Die door mijn dood ter dood zal worden krank.
        Ziet VADER, ziet, Het is nu al volbraght.
        Wat voor de zonden, tot zaligheydt der Mensen,
        Ik lijden moest: nu naackt mijn duyst'ren Nacht:
        Doch zal ik haast we'er op-staan na mijn wenschen.
      
    
  