
    
      
        O HEER hoe bitter is dit lijden
        Dat mij nu valt aan boordt !
        Hoe komt gij dus verstoort?
        Sal't noch langh duyren dit bestrijden?
        Zo zal mijn hert besterven
        Dat ik mijn Lieff moet derven.
      
      
        Mijn Bruydt hoe moogt gij doch dus wenen,
        En maken zulk misbaar,
        Off ik u Vyandt waar?
        Daar CHRISTVS, door hem gij met enen
        Sijt ende blijft gestadigh
        In mijne Gunst genadig.
      
      
        Hoe soud' mijn hert Vruechd konnen vaten,
        Daar ik zo zie door-boordt,
        Ja schandelijck vermoordt,
        Mijn Bruydegom, dien ik moet laten?
        'Ton-beeren van zijn Dueghden
        Beneemt mij alle vruechden.
      
      
        Het Buigen van't Hoofdt CHRISTI bloedigh
        Gij niet vergeten moet,
        Hetwelk hij u tot een groet
        Noch in zijn eynd' bethoonde goedigh:
        Wilt hem slechts met u Zonden
        Niet weder-om door-wonden.
      
      
        O GOD hoe soud' mijn Ziele bange,
        Met 'tIoodtsche Volk verblindt
        En vleyschelijck gesint,
        Doch konnen doen die wreedtheydt strange?
        De Aerd' wij selffs zien schricken,
        Breeckt gij maar SATANS Strikken.
      
      
        Hebt gij den Tempel niet zien schueren?
        En CHRISTI Benen stijff
        Heel blijven aan zijn lijff?
        Zo staan u open 'sHemels Dueren.
        Zijn Kerck niet zullen breken
        Geweld noch SATANS Treken.
      
      
        Gij hebt dan, om ons 'tHeyl ter werken,
        V Soon, mijn Lieff, gehaalt !
        O HEER, ik was verdwaalt:
        Wilt mij door zijne VVonden sterken;
        Dat ik doch, al mijn leven,
        Mij u magh over-geven.
      
    
  