
    
      
        WEl op mijn Harp, 'ten moet u niet vervelen
        Dat ik u roer, wel op gij moet ons spelen
        Van Helden sterk een vruechden-rijck geschal.
        Mijn Ziel wil u in CHRISTI Lust-Hoff leyen:
        Zijn Daden groot wij zullen gaan verbreyen:
        Wel op, wel op, ik u wel voor-gaan zal.
      
      
        O Ridder fier, wie hoorde oyt zijn dagen
        Van sulcken Strijdt, als gij voor ons ginght wagen?
        Heel wapen-loos gij CHRIST traadt in't Perck.
        Men leest wel van DAVIDS kloeke Helden
        Die haar voor hem in 'sDoods perijckel stelden;
        Maar 'tis bij 'tuw' HEER enkel kinder-werk.
      
      
        Ook SIMSON kloeck met zijne sterke handen
        Den Leeuw versloeg en brak hem zijn back-tanden,
        Wel moedigh sprak, daar liggen zij ter ne'er,
        Thien-honderdt Man die ik hebbe dood gesmeten:
        Een kinne-back eens Esels-vuyl gegeten
        Was mijne Spies en alle mijn geweer.
      
      
        Noch boven al zijn wond'ren men moet tellen,
        Hoe hij op't Feest de Philisteen kwam quellen
        Wanneer zijn dood meer Volks heeft om-gebraght
        Dan hij oyt hadd' te voren in zijn leven:
        Maar gij veel meer, o Campioen verheven,
        Vijanden hebt door uwe Dood versmacht.
      
      
        Gewapent sterk zij kwamen met haar allen
        Op 'sVVereldts Feest geweldig op u vallen.
        O heylsaam strijdt o wonderlijck gevecht !
        Hoe hard, hoe fel moest die Bataille wezen,
        Daar Zonde, DOOD, den DVYVEL argh midst dezen,
        En VVereldt snoo gij naackt hebt ne'er-geleght !
      
      
        'Tviel u wel suyr ons uit haar hand te breken,
        Doch siet-men u we'er heerlijck 'thooft op steken
        Met Eer verciert, die u was toe-geseydt:
        Daar gij op saaght, om droefheydt te versachten,
        Door 'sLydens pad de VVereldt te verachten,
        Die u wel volgt, ook 'tselv' is weg geleid.
      
    
  