
    
      
        WAt sal't doch met ons nu wezen,
        CLEOPAS o Vrundt geprezen,
        Nu wij kwijt zijn onzen Vorst
        Daar ons Zielen zo na dorst?
        D'Oogen als Fonteinen loopen,
        Dat hij zo duyr moest bekoopen
        Over 'tVolck zijn trouwe Wacht,
        Dien hij hield dag ende nacht.
      
      
        Mannen wat zijn dit voor Reden
        (Sprak de HEER, en kwam toe treden)
        Dien gij met malcand'ren voert?
        Thert u is geheel ont-roert.
        Pelgrim, van waar moogt gij comen?
        Dat gij niet en hebt vernomen
        Wat does dagen is geschied,
        In't Ierusalems Gebiedt !
      
      
        IESVS sterk in Woord' en Werken,
        Zo een ieder conde merken,
        Aan't Cruys (GODES trouwe Tolck)
        Is gedodet van zijn Volk.
        Op hem hoopten wij gestadigh,
        Dat hij Israel genadig
        Zoude helpen uit gequel,
        Van-der Heyd'nen Moedt-wil fel.
      
      
        Ziet het zijn nu al drie dagen
        Dat wij hem gehangen sagen,
        En ellendigh zijn berooft
        Van zo een getrouwen Hoofdt.
        Ook ons schricken doen de Vrouvven
        Die der ENG'LEN Stem ontfouwen:
        Niemand haar gelooff en geeft,
        Want zij zeggen dat hij leeft.
      
      
        Cleyn Verstand, o trage Herten !
        Is dit d'Oorsaack van u smerten?
        Hebt gij dan noch niet geleerd
        Hoe de HEER moest zijn geëerd?
        Claar in GODES VVoordt wij lezen,
        Dat GODS Soon soud' zijn begresen,
        En in't Rijk door schand' en pijn
        In-gehullet moeste zijn.
      
      
        Eerst zijn VADER hem woud' drenken,
        Eer hij 'svruechdts Croon wilde schencken,
        Met een kop vol bitter Gal,
        Die ons 'tSoet' aan-brengen zal.
        'TCruys is zijn Triumph en Wagen,
        Die hem tot GOD heeft gedragen,
        Daar hij vrij blijft ongequelt;
        Dus voord-aan gerust u stelt.
      
      
        Ontrent EMMAVS als zij kwamen,
        En uit zijn gang conden ramen,
        Dat does on-bekende Gast
        Aff te scheiden hadd' gepast:
        Zij met bidden hem bedwingen,
        Geen-sins 'twegh-gaan en gehingen,
        Dezen Avond blijft doch hier:
        Want den Nacht die nadert schier.
      
      
        Wilt ons HEER voord onder-wijsen,
        En met sulcken Manna spijzen:
        CHRISTVS hem geseggen liet,
        Haar te helpen uit verdriet.
        Over Tafel als zij zaten,
        'TBroodt van hem gebroken aten,
        Haar Gezichte hij genas,
        Dat zij sagen wie hij was.
      
      
        Maar terstondt hij ging vertrekken,
        Om meer in haar op te wecken,
        Een begeerte tot zijn GEEST
        Die haar bracht door 'tAerdtsch-Foreest.
        Vruechd'o Vruechd niet om vol-prijsen,
        Die ons GOD nu komt bewijzen !
        Om te weren druck en pijn,
        Zongen does twee Iong'ren fijn.
      
      
        Wonder, wonder doet de HEERE !
        Enen Brandt die niet verseere
        Hebben wij op weg gevoeld,
        Die den Brandt der VVereldt koelt.
        Zoeten Brandt wilt doch vermeeren:
        En gij, o HEER, wederkeren:
        Ziet ons aan in dezen staat,
        En ons hier geen VVeesen laat.
      
      
        Stracks zij gingen dit vertellen
        Hare trouwe Medt-gesellen.
        Laat ons dan ook al te saam
        Dancken onzes HEEREN Naam.
        Loff zij u getrouwe VADER:
        Loff zij u o 'sLevens Ader,
        Voor u wel-daadt groot en klein
        Dien gij stort in't Aerdtsche pleyn.
      
      
        CHRIST wilt niet van ons wijken
        'SLevens dag wanneer gaat strijken:
        Als dien Avond comet aan,
        Wilt ons in u schoot ontfaan.
        Wilt ons stellen zonder schamen
        In u Coninck-Rijcke; Amen.
        Amen; geeft ons 'sHemels lust,
        Dat ons Ziele zij gerust.
      
    
  