
    
      
        WIe magh dit zijn, die hier komt gaan zo moedigh,
        In Cleed'ren wit, besprenght met drupp'len bloedigh,
        En achter hem gebonden henen leidt
        Veel Slaven zwart, wee-moedigh en beschreydt?
      
      
        'T is onzen HEER en Bruydegom verheven,
        Dien GOD nu wil zijn Coninck-Rijck ingeven,
        Weest wel-com PRINS: wat Volk hier met u komt,
        Dat dus tam volgt? 'tschijnt zij heel zijn verstomt.
      
      
        Nochtans ons dunkt aan hare stout ogen,
        Liet ghy-se los, zij zouden wel haast poogen
        V Cudde cleyn, met hare klauwen wreedt,
        Te schueren fel, en aan te doen groot leed.
      
      
        Gij zegt zeer wel: want 'tsijn zeer fell Beesten:
        Sond', DVYVEL, DOOD, met ander Helsche Geesten:
        Doch zij al t'saam nu leggen onder voet,
        Zo gij hen maar geen hulpe meer en doet.
      
      
        Blijft gij mij trouw, zo wil ik u groot maken,
        Dat gij noch zult tot Prinsen staat geraken:
        Een Conings Hoedt gij wordt en heerlijck Pand,
        Ja Gouden-Croon in GODES Rechter-handt.
      
      
        Men zal u, o Lieff Zion, niet meer noemen
        Verlatene: Des gij u wel mueght roemen.
        V Poorten wijdt, en uwe Muyren steyl,
        Men hieten zal voord-aan Loff ende Heil.
      
      
        Adieu, ik wil den Hemel in gaan nemen,
        En met Genad' u van daar over-schemen;
        Wilt Broeders uit Ierusalem niet gaan,
        Voor gij en hebt den HEYLGEN GEEST ontfaan.
      
    
  