
    
      
        GOD nemmer-meer zijn Volk en zal verlaten,
        Hij straft-se wel: maar al tot harer baten,
        Om haar in tijdts van 'sVVereldts Lieffd' te trekken,
        En tot hem all' haar Vinnen te doen strecken:
        Daar van GODS VVoord ons heerlijck doet gewagh,
        Maar boven al dit leert den Pinckster-dagh.
      
      
        De APOSTELEN als een-drachtigh bij een waren,
        En wachten hem die comen sou' verclaren,
        Hoe zij haar Ampt bequaam uy zoude voeren;
        Zeer schielijck, ziet, GODS GEESTS haar komt aan-roeren:
        Een snellen Wind valt met een groot gedruys,
        Vyt GODS Palais, en vult het heel huis.
      
      
        Daar met die HEER te kennen wilde geven,
        Dat nu zijn GEEST in overvloed sou' sweven.
        Men zag ook daar op ieder zijn hoofd sitten,
        Veel Tongen claar van Vier'en hadden splitten:
        Zij spraken al, vol van den Heyl'gen Geest,
        Veel Talen schoon: Dies werd het Volk bevreesd.
      
      
        Wilt ons, o HEER, dien Heyl'gen Geest ook zenden,
        Dat wij in tijdts van 'sVVerelds lust ons wenden,
        Dat onze Tong die reine Taal leer' spreken
        Van Canaan, en haten valse treken.
        O die dien aardt van dezen Geest bethoont
        In al zijn doen, van GOD zal zijn gecroont.
      
      
        Veel vrome Lie'n uit al des VVerelds hoeken,
        Men comen zag dit wondert t'onder-soecken:
        Does Galileers hoe konnen zij die Talen?
        GODS Daden groot met kracht zij ons verhalen.
        Den spotter sprac(die doch geen quaad en schouwt)
        Zij zijn vol Most, dat doet haar klappen stout.
      
      
        Dies PETRVS haar de Schriften ging uytleggen:
        Mij Mannen hoort, en laat u wat geseggen,
        Bedrieght u niet: wij zijn voor-waar niet dronken,
        'Tis noch te vroeg: maar GOD ons heeft geschonken
        Tot ZIONS troost, een reinen suyv'ren VVijn:
        Wie dien VVijn weert, GODS Vloek zijn deel zal zijn.
      
      
        Well sulcken Mensch, die niet en wil bedroeven:
        Dien Heyl'gen Geest, dien wij zo zeer behoeven
        Die ons vertroost, verzegelt, en verstercket
        Ons heilig maackt, en 'tGoede in ons wercket
        Die van den stank der zonden ons maackt schoon,
        Dat wij bestaan voor GODS Genaden-Throon.
      
    
  