
    
      
        Komt Heyl'ge GEEST van boven met uwe Stralen,
        Gij Vader goed der Armen komt ne'er dalen.
        Komt Gever mildt: Ziels Ziel: Verquickingh zoet:
        Komt gij die sijt in Arbeyd Rust bekwame:
        In Hitt' en Brandt Verkoelingh aan-gename:
        In Droefheydt Vruechdt; Verhueght nu ons Gemoed.
      
      
        O Heilig Licht, dat al 'tlicht doet verdwijnen,
        V Hemels Licht in't Herte nu laat schijnen
        Ten vollen HEER, hen die geloovigh zijn.
        Gij, zonder wien den Mensch niet is met allen,
        Wilt wassen schoon 'tgeen in drek is gevallen:
        Besprengt het droogh': helpt hem die leit in pijn.
      
      
        Het stijve buigt: het lauwe wilt verwarmen:
        'Tgeen is verdoolt, te recht brengt met ontfarmen.
        Veel-voudigh schenckt, hem die vast op GOD staat,
        V Gaven schoon, die CHRISTVS hoog verheven
        Vercregen heeft: en hier na wilt ons geven
        Een Zaligh Eynd, een Vruechdt die niet vergaat.
      
    
  