
    
      
        GOD zijn Schat-Camer heeft on-sloten:
        Gij Volkeren nu weest verblijdt:
        Zijn GEEST hij mildt heeft uyt-gegoten
        In does Genaden-rijcken tijd.
        Veel schoon Rivieren doet hij vlieten
        Al uit het Hemelsch Paradijn:
        Zijn VVateren hij laat aff-schieten
        Goud, Paerlen zijn van groten prijs.
      
      
        Die in dit Water haar gaan baden,
        Vrij van des SATANS Listen zijn.
        Wel dien Mensch die zo is beraden,
        Dat hij aff-wasschet Ziels fenijn.
        Een Wind wij hoorden snellijck ruyssen,
        (O VVindt, o lieffelijcken VVindt)
        Wilt in ons Oor gestadigh suyssen,
        Op dat wij Hemelsch zijn gesint.
      
      
        Gij VVindt den Mensch, zeer droeff van sinnen
        Door Sond', en GODES Toorn vermoeid,
        Verquickingh geeft, en doet verwinnen
        Al 'tOn-cruydt quaad in't hert gegroyt.
        Dien gij hoogh-vaerdigh hier ziet draven,
        Met kracht gij haast ter Aarden slaat:
        Met vruechdt gij brengt in 'sHemels Haven
        Die ned'righ 'sVVereldts Pracht versmaadt.
      
      
        Die dan wil dat does VVindt zal blasen
        In't Seyl van zijn geloovigh Schip.
        Moet naarstigh schouwen 'tydel rasen
        Der VVereldt, als der Sonden-klip.
        O die van herten is genegen
        Tot rechte Lieffd' en Heyligheydt,
        Zal GOD zijn Zegen mildt toewegen,
        Van nu tot in-der eeuwigheydt.
      
    
  