
    
      
        Danket alle nu den HEERE:
        Wilt hem geven Prijs en Ere;
        Want hij is Genaden-rijck,
        En sal't blijven eeuwighlijck.
        Wonderlijck is zijne wercking,
        Den Mensch schenckt hij tot verstercking,
        Die zijn wegen wandelt stil,
        Zijnen Geest om CHRISTI wil.
      
      
        Dezen Geest is d'Godtlijck' Ader,
        Die uyt-gaat van GOD den VADER,
        Van gelijcken uit den Soon.
        En ons deilt zijn Gaven schoon.
        Wie gelooft can nu verwerven
        'Trechte Zegel zijner Erven,
        In zijn hert den waren Pand,
        Een Vier hetwelk on-sienlijck brandt.
      
      
        'Tis een Levende Fonteine,
        'Tis een Salvingh die maackt reine:
        'Tis een Trooster in-den nood,
        Dien hij blijft tot in-der Dood.
        'Tis den VVindt die in beswaarheydt
        Doet belijden alle Waarheydt:
        Die op rechte Vreze geeft,
        Wijsheydt, Raadt, en Sterkte heeft.
      
      
        CHRISTI Rijks Verborgentheyden
        Can ons does Geests kracht verbreyden:
        Want hy't al door-soeckt gewis,
        En den rechten Trouw-ringh is:
        Die des HEEREN Bruydt verknoopet,
        Die in CHRISTVM is gedoopet.
        Dezen Geest hij hebben moet,
        Die wil crijghen 'teeuvvigh Goed.
      
      
        Daar does Geest niet wordt vernomen,
        Can geen Nieuvv'-Geboorte comen:
        Want hij is die Heilig maackt,
        En geeft dat-men 'tHeraelsch' smaackt.
        'Tis den Vinger, waar door 'tLeven
        In onze Herten wordt geschreven,
        Die 'tGemoedt ook haast verkeert,
        Hoop, Gelooff, en Lieffd' hij leert.
      
      
        VADER, o sijt ons genadig,
        Seyndt ons dezen Geest gestadigh,
        Om uw's Zoons wil sulckes doet,
        Die ons heeft gestort zijn Bloed:
        Wilt ons zijne Vrucht in-lijven:
        Vrede, Lieffd' laat bij ons blijven:
        Wat Aerdtsch is dat zij veracht,
        En vernieuwt ons door zijn kracht.
      
    
  