
    
      
        T'Is tijd, laat ons GOD gaan loven,
        En hem vallen t'saam te voet:
        Want de Morgen-sterr' hier boven
        Voor de Son verdwijnen moet.
        V Son der Gerechtigheid
        Om te geven het geleid,
        Schenckt ons, HEER, die te allen stonden
        Ons beware voor de Zonden.
      
      
        In ons Mond een Toom doet leggen,
        Om de Tongh te dwingen wildt,
        Dat wij niemand en mis-seggen,
        Maar staan na 'tgeen Twee-draght stilt.
        Ons Gesicht stuyrt vroeg en laat,
        Dat het d'ydelheyden quaadt
        Schouwen leer: ook wilt van binnen
        Zuiveren ons Hert en Sinnen.
      
      
        Leuyheydt, Gulsigheydt, Pracht moedigh,
        Huyden van ons verre zij:
        Dat wij als den Dag gaat spoedigh,
        En den Nacht ons comet bij
        V (die woont in 'sHemelsch Troon)
        Dancken voor does Duechden schoon.
        GOD, om uw's Zoons wil, van blamen
        Door u GEEST bevrijdt ons; Amen.
      
    
  