
    
      
        Komt laat ons blyd' zijn in den HEER,
        In Heyligheydt hem geven Eer:
        Het svvarte Kleed heeft hij verschoven,
        Hetwelk op den Cloot der Aarden lag.
        Elk doe van dit groot Goed gewagh,
        Dat GOD ons 'tLicht we'er brengt van boven.
      
      
        O HEERE u geschuerde Kerck
        Verlicht doch in dit duister Perck:
        Dat wij met ernst eens mogen trachten
        Te helen 'tgeen gants is door-wondt,
        Te bouwen op een vasten grondt;
        Verhoord o GOD, der Vromer clachten.
      
      
        Onze Overheyden Wijsheydt geeft.
        Met uwen GEEST haar over-sweeft,
        Dat onder hen wij mogen leven
        Godt-zalighlijck na uwen wil,
        Maackt dat wij hare Wetten stil
        Als Christ'nen goed, ons over-geven.
      
      
        Door uwen GEEST de Leeraars leidt,
        Tot uwen Dienst haar maackt bereid.
        Troost Weduwen, Gevangens, Wezen,
        Man, Wijff, ook Kinders jong en Oud.
        Schenckt u Genade menigh-voudt
        Die uwen Heyl'gen Name vrezen.
      
      
        Den Coop-man, Schip-man, zegent rijk;
        Den Acker-man ook des-gelijck.
        Erbarmt u der Bevruchte Vrouwen.
        Wat wij ter handen grijpen aan,
        Met uwen GEEST ons bij wilt staan,
        V Gunst ons stadigh laat aan-schouwen.
      
      
        VVeert van ons Op-roer, Twist, en Bloed,
        De Staat-sucht in ons sterven doet,
        Die liefflijck quelt met on-genoegen,
        Geeft dat wij wand'len na u VVoordt,
        Dat, als den Avond komt aan boordt,
        Ons niet en quell' het quelligh wroegen.
      
    
  