
    
      
        DE hell Son, en aller Wereld Oogh
        Komt rennen aan, en wakker stijght om hoog,
        Haar Stralen sterk al d'Oogen steken uit
        In't Blauvv Gevvelff: dies hoort-men 'tsoet geluydt
        Der Vogelkens nu haren Schepper
        prijzen: Hoe soud' den Mensch dan GOD geen Eer bewijzen !
      
      
        VVy dancken u dat gij ons hebt bewaart,
        En tot does tijd, o HEERE, hebt gespaart.
        Wilt ons nu voordt geleiden dezen dag,
        Dat u onze Ziel getrouw'lijck dienen magh.
        Een nieuw Verstandt met 'tnieuwe Licht wilt schencken,
        Onze Lusten temt, dat wij niet quaadts en dencken.
      
      
        Onze Voeten geeft dat loopen na de Dueghdt,
        Onze Handen radt laat zijn der Armen vrueghdt,
        Onze VVoorden sout, Lieffd' hebbe d'over-handt:
        'TGesicht, 'tGehoor bedwingt aan allen cant
        Van does uyr, HEER, wij willen niet lang borgen
        Noch met den Dwaas meer roepen, Morgen, Morgen.
      
      
        Ons Leven vlieght doch als eens Wevers spoel:
        Wij moeten weg, daar helpet geen gewoel.
        Vlied dan, o Mensch, 'tGoedt vluchtigh meer en meer,
        Eer 'tselffs weg vlieght, en van u neemt een keer:
        Gij weet niet wat den Avond u zal brengen,
        Off GOD u ook u Leven zal verlengen.
      
      
        Ah, off elk een den Aff-god argh en quaadt
        Cond' kennen recht, die in zijn herte staat !
        Den Tempel soud' wel haast gezuiverd zijn
        Van On-gediert en alle quaadt Fenijn.
        O GOD geeft, eer den Dag wij weer verliesen,
        Dat wij het Goed voor 'tQuaadt van herten kiesen.
      
    
  