
    
      
        O CHRIST die zijt Licht en Dag,
        Voor wien men niet verbergen magh,
        Die 'tLicht van 'tLicht gelovet wordt,
        V heylsaam Licht doch in ons stort.
      
      
        VVy bidden u o Heyl'ge HEER.
        Neemt dezen Nacht tot ons u keer,
        Ons voor on-ruste rust behoed,
        Na 'sLicchaams eysch ons slaven doet.
      
      
        Bewaard ons voor de Dromen quaadt,
        En 'sDVYVELS schadelijcken Raadt,
        Daar door wij zouden schuldig zijn,
        Voor u aan d'eeuwig' Helsche pyn.
      
      
        Als Vaack heeft d'Oogen toe-gedaan,
        Laat 'tHert u al-tijd open staan,
        Bevrijdt met uwe Rechter-handt
        V Dienaren voor leed en schandt.
      
      
        Beschermer van-de Christenheydt
        Dijn Troost altijd ons zij bereid,
        Regeert ons dien gij door u Bloed
        Gecost hebt uit de Helsche Gloedt.
      
      
        O HEERE ons u hulpe biedt,
        Onze Licchaam wilt vergeten niet,
        Gij die der Zielen Heylandt sijt,
        Blijft bij ons nu en te aller tijd.
      
      
        GOD VADER zij Loff, Eer, en Prijs;
        Daar toe ook zijnen Zone wijs:
        Des Heyl'gen Geests Loff zij verbreydt
        Van nu tot in-der eeuwigheydt.
      
    
  