
    
      
        GOD, die den Cloot der VVereldt hebt gesticht,
        En noch bestuyrt, gij die den Dag aan-trecket,
        Der Zonnen Kleed doorluchtigh, en we'er decket
        Met Duysternis, daar met gij ons verlicht.
      
      
        Op dat gij zoudt onze Leden geven rust,
        En weder-om den Arbeyd wel doen smaken,
        'Tvermoeydt Verstandt ook frisch en wakker maken,
        Ons zonder druck ons Ampt te doen met lust.
      
      
        Den Nacht die komt, den Dag is heen gegaan,
        Dies willen wij van herten u loff-singen.
        Verhoord ons HEER, wilt met u Gunst om-ringen
        Al die u hier in CHRISTO roepen aan.
      
      
        O HEERE geeft, dat wij met hert en mond
        Tot uwer Eer, altijdt Loff-sangen dichten:
        Laat nemmer-meer tot u ons Liefde swichten:
        Maar ons on-steeckt tot bidden te aller stond.
      
      
        Die Lamp van ons Gelooff vol Oly vet,
        Van ware Liefd', en and're Heyl'ge werken,
        Doet lichten staagh, om ons daar me' te sterken,
        Wanneer dat ons den droeven Nacht beset.
      
      
        Doet 'tsondigh Vleysch vast slapen, maar den Geest
        Gants wakker zij: wilt door 'tGelooff verkoelen
        Der Lusten-Brandt, op dat wij niet en voelen
        Na 'sLicchaams rust, 'tgeen Ziels rust hindert meest.
      
      
        Als 'tlicchaam teer door zoeten slaap bezwijkt,
        Den VIANDT boos dat ons niet en com' quellen:
        De Dromen swaar ons anghstigh niet on-stellen,
        Gij VADER, SOON, met u GEEST niet en wijkt.
      
    
  