
    
      
        HEt glinst'righ Firmament, verciert
        Met gulden loov'ren, zie ik blincken:
        Dies ik mijn Stem nu wil doen klincken
        En dancken GOD die't al bestiert.
        Geeft HEER dat ik in u magh rusten.
        Mijn Vleysch geen quaadt en laat gelusten.
      
      
        Van herten danck ik u, mijn GOD,
        Voor all' het Goed does Dag bewezen,
        Nooit cont gij daar voor zijn vol-presen,
        Dat gij mij voor der Bozen Rot
        Bevrijdt hebt: en mij laat beleven,
        Dat ik tot Nacht-rust mij magh geven.
      
      
        Dien gij hebt over mij gezet,
        Bewaart voor alle boze Lagen.
        Keert van ons Land die sware Plagen,
        Vier, Water, Moordt, en 'sVyands Net,
        Daar med' hij zoude ons verstricken,
        Zo gij ons niet en quaamt verquicken.
      
      
        On-steeckt in mij het Geest'lijck Licht,
        Nu 'tLicht des VVereldts is geweken,
        Bewaart mij voor des DVYVELS Treken,
        Daar door verblindt wordt ons Gesicht.
        Ghelijck ghy't Duister nu uyt-strecket,
        Met u Genad' onze Zonden decket.
      
      
        Die Schad'we van-de bitt're DOOD
        (Den Slaap) mij schielijck zal om-vangen,
        Mijn Hert doch steeds aan u laat hangen;
        Zo vrees' ik gants voor genen stoot:
        Maar smijte van mij alle Sorgen,
        En wacht met vruechdt den Dag van Morgen.
      
    
  