
    
      
        DIe niet en gaat inder Godloosen raad,
        Die op den weg der zondaren niet, staat,
        En niet en zit bij den spotters onreine
        Maar dag en nacht heeft in Gods Wet alleyne,
        Al zijnen lust, ja spreekt daar van eenpaer,
        Die Mensch is wel gelukzalig voorwaar.
      
      
        Hij zal gelijk zijn enen schoonen boom,
        Gheplant bij enen claren waterstroom,
        Die zijn vruchten geeft in bekwame tijden,
        Van welken geen drooghe blat valt besijden,
        Zo zal de mense saligh zijn bekent,
        Met al zijn doen, tot welken hij hem went.
      
      
        Maar zo en ist met den Godloosen niet,
        Die als caf verstroyt werden daerment ziet,
        D'welck van den wind hier en daar werd gedreven,
        Zo zullen zij in Gods gerichte beven,
        En niet bestaan: maar haast vergaen beschaemt,
        Met den vromen werden zij niet genaamd.
      
      
        God kent den weg end' der vromen ghemoet,
        Hij draagt sorghe voor hen end' voor haar goed,
        Dies zullen zij wel ghelucksaligh wezen,
        Maar nademael dat onze God ghepresen,
        Op der Godloosen weghen niet en acht,
        Zij end' haar doen werden tot niet gebracht.
      
    
  