
    
      
        UErhoort, O God, mijn woorden clachtigh
        Laat u oren op zijn gedaan,
        End' wilt doch d'oorsake verstaen
        Mijns claghens end' suchtens eendrachtigh,
        O Heer almachtig.
      
      
        Hebt acht op mijn zuchten gestadigh,
        Mijn God end' Coningh groot geacht,
        Dewijl ik tot u met aendacht
        Mijn smeecken doe, O Heer genadig,
        Ende weldadigh.
      
      
        Des morghens vroeg voor den daghrade,
        Zult gij mij verhoren eenpaer,
        Want zeer vroeg zal ik u voorwaar
        Bidden, wachtende vroeg end' spade,
        Op u ghenade.
      
      
        Gij zijt een God die de boosheden
        Niet en bemint, maar wederstaat:
        Bij u zijn de boosdaders kwaad
        Met haren doen en boze zeden
        Gants niet gheleden.
      
      
        De dwazen die na u niet vraghen,
        Zullen voor u verschijnen niet,
        Want gij die hatet, somen ziet,
        Die boosheid doen zonder vertsaghen,
        Ja met behaghen.
      
      
        Gij zult uwe gramschap bewijzen
        Over de leughenaers ghemeen:
        Dootslaghers bedriegers met een,
        Zijn voor God (dien elk Mensch moet prijzen)
        Een groot afgrijsen.
      
      
        Maar door u' goedheid hoog geprezen,
        Die gij mij bewijst zal ik gaan,
        Om u, o Heer, te roepen aan,
        In u huis, daar ik zal mits dezen,
        Godvruchtigh wezen.
      
      
        Gheleyt mij , Heer, en laat doch blijcken
        Aan mij u goedtheyt, dat mij niet
        Mijn haters brenghen in't verdriet,
        Leit mij op u pad desgelijken,
        Zonder afwijcken.
      
      
        Daar is geen waarheid in haar monden,
        Haar hert, is vals, arghlistigh, straf,
        Haar keel is als een open graf,
        Haar tongh is vol smeeckens bevonden
        Tot allen stonden.
      
      
        Verderfts' end' doet te niet haar namen,
        Breeckt haar raadslagen en haar doen,
        Verstroyts' om haar boosheid zeer koen:
        Want, Heer, zij soecken alle tezamen
        V te beschamen.
      
      
        Maar verheugt hen 'tgemoet en sinnen
        Die op u vertrouwen altijd,
        Dats' in u Heer werden verblijd,
        Die uwen naam in't herte binnen
        Troulijck beminnen.
      
      
        Want gij zijt milt end overvloedigh,
        Den vromen man Heer, goedertier,
        Met uwe gunst dekt gij hem schier,
        Als met den schilt, gij zijt zo goedigh.
        En zeer langmoedig.
      
    
  