
    
      
        WIlt mij niet straffen Here,
        Die misdaen heb zo seer,
        In enen grammen sin,
        In uwen toorn vervaerlijck,
        Castijt mij niet zo swaerlijck,
        Als ik wel weerdig bin.
      
      
        Maar wilt u, Heer, ontfarmen,
        End' over mij erbarmen,
        Ik ben zeer zwak altijd,
        Wilt mij gezondheid geven,
        Want mijn ziel end' lijf beven,
        In dezen mijnen strijdt.
      
      
        Mijn gheest hem ook ontstellet,
        Zwaar verschricken mij quellet,
        Vreze maakt mij onvro.
        O Here hoog geprezen,
        Hoe langhe salt noch wezen,
        Dat ik moet blijven zo?
      
      
        Ach wilt u tot mij keren,
        Wilt ook van mij doch weren,
        Does benauwdheid niet cleyn.
        Zeer groot zijn mijn misdaden,
        Maar uit louter ghenaden,
        Maakt mij, Heer, daar van rein.
      
      
        Want in de dood zeer wreede.
        Wie ist die daar verbrede
        V lof end' eer bequaem?
        Niemand zal inder hellen
        Vwen prijs schoon vertellen,
        Noch dancken uwen Naam.
      
      
        Ik ben moed' en verslaghen,
        Van gants den nacht te claghen:
        Ik doe zwemmen voorwaar.
        Mijn bedde met mijn wenen,
        End mijn leger met enen,
        In mijn tranen eenpaer.
      
      
        Mijn gedaante met allen,
        Is nu Heer gants vervallen,
        Door gedurig gheclagh,
        Om dat aan allen zijden,
        Mijn vijanden verblijden,
        Voor mij met groot ghelach.
      
      
        Gij boze wilt nu wijken,
        Gij wreede desgelijken,
        Vertrekt nu haast van hier,
        God heeft mijn treurig claghen,
        Na zijn goed welbehaghen,
        Verhoord zeer goedertier.
      
      
        God en wil niet verachten,
        Mijn gebedt noch mijn clachten,
        Maar hoort mij t'sijner eer,
        Mijn beden hem beweghen,
        Ik heb van hem vercreghen,
        Mijn begeerten en meer.
      
      
        Daarom zijn nu met schanden,
        Bezwaard al mijn vijanden,
        Verbaasd zijn zij gewis.
        Te rugg' moeten zij keren,
        Met schaemten en oneeren,
        Want mijn God zo goed is.
      
    
  