
    
      
        O Onze God en Heer zeer hoog ghepresen,
        Hoe heerlijck moet doch uwen Name wezen
        Over d'aertrijck strect u heerlijckheyt schoon
        Ia wijder dan daar gaat des Hemels Troon.
      
      
        Men ziet alszins uwer kracht veel ghetuyghen,
        Zelfs in den mond der kinderen die suyghen,
        Daar door maakt gij tot niet ende beschaemt
        V vijanden, door u kracht zeer vernaemt.
      
      
        Maar als ik wil aanzien ende bemercken.
        De Hemelen, Heer uwer handen werken,
        De Sterren, de Mane, die gij door 't Woord,
        Maakt ende stelt een yder op zijn oort.
      
      
        Als dan spreeck ik bij mij verwondert seer:
        Wat ist doch van den armen Mensch, O Here,
        Dat gij zijner alzo ghedachtigh zijt,
        End over hem sorghe draagt te aller tijd:
      
      
        Gij maakt hem dat hij God schier zij gelijke,
        Want gij maakt hem overvloedigh en rijke,
        Van heerlijckheyt die doch naakt is en bloot,
        Gij maakt hem vol met veel goederen groot.
      
      
        Gij laat hem zijn over 'twerck uwer handen,
        Als een Heer der zelven in allen landen,
        Zonder uytnemen, alles in't gemeen,
        Hebt gij hem onderdaen gemaakt met een.
      
      
        Ossen, Schapen, haar wolle, end' haar vellen,
        Die gij op de Bergen voedt zonder quellen,
        En op dat veld weiden doet over al,
        In bossen, berghen, en in menigh dal.
      
      
        De vliegende vogelen die wel singhen,
        De vissen des Meyrs, en ook alle dingen,
        Dien gij haar wezen en den adem gheeft,
        Maakt gij hem onderdaen, Ia al dat leeft.
      
      
        O onze God en Heer zeer hoog geprezen,
        Ten rechten moet uwen naam heerlijck wezen,
        Vwes Naams heerlijckheyt in overvloed,
        Strekt veel wijder dan den Aardbodem doet.
      
    
  