
    
      
        HEer ik wil u uit 'sherten gront,
        Prijzen en over al doen cont,
        V wonderen in allen wijken,
        Die niet en zijn om vergelijcken.
      
      
        In U wil ik wezen verblijd,
        Dat is mijn vreugd tot dezer tijd
        Vwen naam schoon wil ik ook prijzen,
        End' u met lof-sangh eer bewijzen.
      
      
        Om dat door uwe grote macht,
        Mijn vijand wijkt en vliet met kracht,
        En dat hij neder leit geslaghen,
        Door u aenschijn zwaer om verdragen.
      
      
        Gij zijt zo goed in dezen standt,
        Dat gij mijn saeck neemt bij der hand,
        Gij zit tot mijn hulpe volveerdigh,
        Op den stoel als Rechter rechtveerdig.
      
      
        Mijn vijanden hebt gij verdaan,
        En de boos' al haast doen vergaen,
        Gij hebt haar gedachtenis prachtigh,
        Te niet gedaan door u hand krachtig.
      
      
        Wel aan gij loos mensch wel bekent
        Hebt gij u voornemen volent?
        En vernield ons steden verheven?
        Is haren naam gants te onder bleven?
      
      
        Och neen: want God met groter kracht,
        Die eeuwig heerset hoog gheacht,
        Is op den Stoel zo 't is gebleken,
        Gheseten, om 't recht uit te spreken.
      
      
        Daar zal hij rechten met bescheyt
        D'aertrijck dat hier beneden leit,
        Weghende de zaken met reden,
        Van alle Mensen hier beneden.
      
      
        Dan werd God de toevlucht alleyn
        Des armen die men acht zeer klein,
        Ia zijn toevlucht die hem in 't lijden,
        Zal verquicken end' doen verblijden.
      
      
        Dies zij dien gij Heer u maakt cont
        Zullen op u vast staan ghegront,
        Want die tot u gaan Heer ghepresen,
        Zullen hier niet verlaten wezen.
      
      
        Looft nu met lofzangen zeer klaer,
        God die tot Zyon woont eenpaer.
        Vertelt zijn grote wonderwerken,
        Maakt dats' alle Mensen bemercken.
      
      
        Hij gedenkt aan der vromen bloed,
        End' wreekt dat met een gram gemoet,
        Dat geschrei wil hij niet verachten
        Der benauder, noch ook haar klachten.
      
      
        Heer, gij die mijn God zijt in noot,
        Ziet aan mijn kruys end' lijden groot,
        Dat mijn vijanden mij op dringhen,
        Wt den weg des doods wilt mij bringen.
      
      
        Dat ik midden in u gemeen,
        Vwen lof singh', end' anders geen,
        Zijnde verblijdt, end' ook gedachtig,
        Dat gij mij verlost hebt waerachtich.
      
      
        De boze zijn haestelijck al,
        In haar strikken komen ten val,
        Haar voeten zijn in 't net gevangen,
        Dat zij voor mij hadden ghehanghen.
      
      
        Zo is God geworden bekent,
        Hebbende dit oordeel ghe-ent,
        Daar in dat de schalck heeft bevonden,
        'Tquaedt zijner listen niet om gronden.
      
      
        Dits seecker dat de boze saen,
        Haast zullen vallen end' vergaen,
        God zal die straffen onvertogen,
        Die hem niet en hebben voor ogen.
      
      
        Maar de Mensch ootmoedigh, o Heer,
        Zult gij vergeten nemmermeer,
        Zijn hope die hier is mispresen,
        En zal bij u niet ydel wezen.
      
      
        O Heer die daar eeuwighlijck leeft,
        Maakt dat der bozen herte beeft,
        Doet hen verstaen, dit is mijn wenschen,
        Dat zij niet zijn dan zwakke Mensen.
      
    
  