
    
      
        HOe langh' hebt gij besloten, Heer,
        Mij te vergeten alzo zeer?
        Sal't altijd zijn, en nemmer enden?
        Wilt gij u van mij eeuwig wenden?
        Die benaut ben zo langs zo meer.
      
      
        Hoe langh' zal noch dat herte mijn,
        Vol van anghst en van smerte zijn,
        En daar toe vol sorghen met dezen?
        Hoe langh zal mijn vijand noch wezen,
        Mijn verwinner tot mijnder pijn?
      
      
        Aanziet mij God, gij zijt mijn kracht,
        Troost mijn hert hetwelk u doet zijn klacht,
        Wilt mijn duister ogen verklaren,
        Dat ik in den slaap niet moet varen,
        Des doods en daar blijve versmacht.
      
      
        Op dat hij, die mij sterk bevecht,
        Niet seggh' hij is neder ghelecht,
        En dat de vreugd mijner vijanden,
        Niet dobbel werde t'mijner schanden,
        Ziende den val van uwen knecht.
      
      
        Op u, Heer, staat mijn hoop alleyn,
        Neemt weg mijn kruys en noot niet klein,
        Wilt mij uwe vreugd wederbringen,
        Zo zal ik u loven met zingen,
        Voor u weldaden in't gemeyn.
      
    
  