
    
      
        MYn hert hef ik tot u Here,
        Mijn hoop alleen op u staat,
        Behoed mij doch voor oneere,
        Die mij wenscht mijn vyandt kwaad,
        Zij werden Heer, zo 'tbetaemt,
        Niet schaemroot die op u bouwen:
        Maar zij zullen zijn beschaemt,
        Die de vrome hier benouwen.
      
      
        Heer, wijst mij doch uwe weghen,
        Die gij wilt dat ik zal gaan.
        Tot den zelven maakt genegen
        Mij, en doet mij die verstaen.
        Leert en stiert mij na u woord,
        In uwe waarheid ghepresen:
        Gij zijt mijn hulp, dies nu voort.
        Wacht ik op u in dit wezen.
      
      
        Ghedenckt Heer, aan u goedtheden,
        Stelt u voor ogen voortaan
        V grote barmhertigheden,
        Die gij voormaels hebt gedaan.
        Doch vergeet de zonden zwaar,
        Mijner jongheid zeer lichtveerdigh,
        Ghedenckt mijns goedtlijck eenpaer,
        Tot mijn hulpe zijt volveerdigh.
      
      
        God is waarachtig en goedigh,
        Hij ist en blijft zulks altijdt:
        Ten weghe, brengt hij sachtmoedigh
        Den sondaer vervallen wijdt.
        Den ootmoedighen leert hij
        Zijn Godtsalighe voetpaden,
        Hij toont ook zijn weghen vrij
        Den armen Mensch en beladen.
      
      
        Goedtheyt en waarheid verheven
        Zijn des Heren weghen al,
        Voor hem die daar na zijn leven
        En zijn ganghen rechten zal.
        O Heer door uwen naam klaer
        Wilt mij goedighlijck mijn zonden
        Vergheven, want seer zwaar,
        Ende groot zijn zij bevonden.
      
      
        Wie is hij die altijdt spoedigh
        Onzen God vreest boven al?
        Die werd gheleert overvloedigh.
        Van den weg dien hij gaan zal.
        Die zal bezitten zijn goed
        Met stilheydt ende met vrede:
        Zijn Zaad zal in overvloed
        Het land ook bezitten mede.
      
      
        De verborgentheyt des Heren
        Is den Mensch gheopenbaert,
        Die God vreest end' hout in eeren,
        End' zijn verbond wel bewaard.
        Mijn hert ende mijn ghemoet
        Op den Heer hen alleen zetten:
        Want hij maakt vrij mijnen voet
        Wt al der Godlozen netten.
      
      
        Ziet mij aan met goeder herten,
        Hebt doch med'lijden met mij:
        Want eensaem ende vol smerten,
        Ben ik Heer en gants onvry.
        Ik werde seer benout,
        Daegh'lijcx werd groter mijn lijden:
        Helpt mij, Heer, die u betrout,
        Wt den noot in dezen tijden.
      
      
        Mijn jammer wilt doch aenmercken,
        Mijnen anghst en noot aanziet,
        Mijn zonden en boze werken,
        Vergheeft mij goedtlijck om niet.
        Ziet hoe de vijanden mijn,
        Moetwillighlijck boven maten,
        Die groot van getale zijn,
        Mij zeer vyandelijck haten.
      
      
        Voor haar list mijn ziel bewaret,
        Verlost mij dat ik met smaet,
        En met schand' niet zij beswaret,
        Want gij zijt mijn toeverlaet.
        Slecht recht ben ik, mij behoet,
        Want ik zal, Heer, u verwachten.
        Israel uit tegenspoet,
        Verlost ook door uwe krachten.
      
    
  