
    
      
        AMarilli,
        Ziet hoe ik voor u kniel:
        En u op Offer, goed, bloed, Hert en Ziel,
        En u op Offer, goed, bloed, Hert, en Ziel,
        'k Ben laes! door 't ghebloos van u wanghen, gevangen,
        En vast geboeyt met ketens van de min,
        En vast geboeyt met,
        En vast geboeyt met Ketens van de min,
      
      
        't Kleine Gootje
        Heeft met een abelheyt,
        Mijn jeugdigh Hertje tot de min geleid,
        Mijn jeugdigh Herje tot de mint geleid:
        Dus schone neijcht eenmael u samen, tot 't minnen,
        Of anders com en court mijns levens draad,
        Of anders com en,
        Of anders com en court mijns levens draad.
      
      
        God der Minne,
        Wiens hand mij heeft geboeyt,
        Gunt dat mijn Amaril in weerliefd' bloeyt,
        Gunt dat mijn Amaril in weerliefd' bloeyt,
        Op dat ik na al mijn verdrieten, geniete,
        Echts zoete lusjes met mijn Velt-Goddin:
        Echts lieve lusjes,
        Echts lieve lusjes met mijn Velt-Goddin.
      
    
  