
    
      
        GIJ Nymfjes van het weelich Y,
        Zoo zoet als neersjes van Candy,
        Omheint met varsse roosjes,
        Des Dageraadjes blyde schoot,
        Haar Leliwit en roosjens roodt,
        Die trost gij met u bloosjes.
      
      
        Komt schoon gekruysde Cypris schiet
        V kusjes in does Amstel-vliet,
        Op 'n schaerlake blommen,
        Daar jeugd en mijn aan 't stroompje swiert,
        Waar 't blonde tuytje kaackjes ziert,
        Met reuckjes Heligdommen.
      
      
        Ei Engeltjes die 't zuyver wit?
        Rond'om albaste leedjes zit,
        Laat vlug u voetjes swieren,
        Al langs de gracht de Heere-gracht,
        Of 't grachje voll' van Keysers macht,
        Does kunt gij gaan verzieren.
      
      
        V Killich borsje vuirtjes sticht
        Waar door gij yder buigt tot plicht,
        't Zij onder 't lommer loofje,
        Als Febus kar op 't hoogste rijd,
        Of als 't de fell vorst benijd,
        Des winters op een stoofje.
      
    
  