
    
      
        DEs boosdoenders wille zeer kwaad,
        Ghetuyght sekerlijck met der daad,
        Dat hij niet vreest den Here:
        Want hij hem in't boze behaagt,
        Hetwelk hij noch hatet noch beklaecht,
        Maar spot den vrome seer:
        Zeer schad'lijck is de leer fijn,
        Vol van leugen ende fenijn,
        En hij laat hem niet leren,
        Des nachts denckt hij niet dan schalckheydt,
        Hij wil blijven inder boosheydt,
        End' van geen kwaad hem keren.
      
      
        Heer u goetheydt en u woord waar,
        Tot der lucht en den Hemel klaer,
        Hen strecken na ons wenschen.
        V oordeel vast als een berg staat,
        V recht diep als een afgront gaat,
        Gij behoet Vee end' Mensen.
        Hoe groot is u goedheid eenpaer,
        Hen die onder u vleugelen haar
        Te begheven ghedincken.
        Haar begeert vervult gij met goed,
        End' aan uwer wellusten vloet
        Voert gij die datse drinken.
      
      
        In u is des levens fonteyn,
        End' u klaarheid gheeft ons alleyn
        Licht end' verstand om merken:
        Over de herten onbevleckt,
        V goedigheid, O here, strekt,
        Die steeds schijnt in u werken.
        Dat mij de voet des mensen wreet,
        Niet en vertreed', end' mij gheen leed
        End' doe, noch sla mits dezen.
        Hoe de boze vergaen, doch ziet
        Zij blijven in eewigh verdriet,
        Zonder verlost te wezen.
      
    
  