
    
      
        QUelt u daar met niet, zo gij in dit leven,
        Tgheluck der Godloosen moet schouwen aan,
        Den corten voorspoet die hen God wil geven
        Misgunt hen niet, want zij zeer haast vergaen,
        Zij moeten als dat hoy op 't veld verdwijnen,
        End' ook ghelijck dat gras verdorren saen.
      
      
        Vertrout God, laat u goede werken schijnen,
        Gij zult dat Aardrijk bezitten hier naar,
        End' ghebruycken met vreuchden vrij van pijnen.
        In God zal u blijschap wezen eerbaer,
        Hij zal u al uwes herten begheeren
        Laten volghen na zijn belofte klaer.
      
      
        Werpt de sorgh op God, wilt die van u weren,
        Vertrouwt op hem, ende hij zal zeer snel
        Wtrechten u zaken, end' u gheneren.
        V Vromigheyt zal hij cond' maken wel,
        End' openbaren uwe deugd ghepresen,
        Ghelijck den middag, die klaer is end' hel.
      
      
        Laat God doen, wacht op hem, wilt stille wezen,
        Zijt onbeswaert, vergramt u, noch zorgt niet,
        Als de schalcken door spoet zijn hoog gheresen.
        Doet u zulks wee, laat varen zulk verdriet:
        Verbindt u niet tot boosdoen, wat zij kallen,
        Dat gij haren wil niet doet, wel toesiet.
      
      
        Want een tempeest zal snel over hen vallen.
        Maar die vastelijck verwachten den Heer,
        Die zullen erven 't Aardrijk met hen allen,
        De boze zullen vergaen met oneer,
        Zo dat als haar stad gezocht werd na dezen,
        Daar van en zal gevonden zijn niet meer.
      
      
        De vrome zullen een land uytghelesen
        Erven, end' niemand benouwen aldaar,
        Zij werden verheugt, verkwikt, ja ghenesen.
        De boze soecken, het is openbaer,
        Den vromen met anghst, end' noot te beladen,
        End' bijten de tanden tezamen eenpaer.
      
      
        Middeler tijd, zo bespot God de kwaden:
        Want hij zeer klaerlijck ziet ende verstaat:
        Dat de stond komt zijns vals end' zijner schaden.
        Zij trekken haar zweerden zeer obstinaet,
        Ende spannen boghen zonder vertsaghen,
        Om den vromen te schieten daar hij gaat.
      
      
        Maar haar eigen zweert zal hen swaerlijc plagen
        Want haar hert zal daarmede zijn doorwont,
        Haar boghen werden tot stukken gheslaghen.
        Dat klein goed des vromen is 't aller stond,
        Duysentmael beter dan 't goed overvloedigh,
        Des bozen is, die groot is in den gront.
      
      
        De stercte des bozen mensches hoogmoedigh,
        Werd gebroken: Maar God door zijne kracht,
        Zal zijn der vromer onderhoudingh' goedigh:
        De Here neemt altijdt Vaderlijck acht,
        Op der vromen leven die hem behagen,
        Haar erfgoet blijft eeuwig dag ende nacht.
      
      
        Zij werden niet beschaemt tot genen dagen,
        In dieren tijd: Maar zij werden gevoet
        Met brood, als de ander van honger klaghen:
        Maar de boze vergaen gants in kleynmoet,
        Die God niet lieven, verdwijnen end' falen,
        Ghelijck de rook, end' als de haghel doet.
      
      
        Haar hand ontleent stedes zonder betalen,
        Maar de vromen hebben genoeg altijd,
        Om in liefden den naasten te onthalen.
        God maakt zijn gesegende zeer verblijdt,
        Hij zal hem een vruchtbaar aardrijk bereiden,
        Maar de vervloekte hij te gronde smijt.
      
      
        Den vromen zal hij in zijnen weg leiden,
        End' in zijnen pad die engh is end' smal,
        Zal hij hen zijn jonst rijckelijck uitbreiden.
        Doch zo hij onversiens komt tot den val,
        Hij zal dan niet tot stukken zijn geslagen,
        Want Gods hand hem wel onderhouden zal.
      
      
        Ik was eens jong, en ben nu oud van dagen
        Doch ik sach den vromen verlaten nooit,
        Noch zijn kind'ren bedelen ofte klaghen,
        Maar hij deelt uit den armen zeer bereid,
        Ende leende: Dies zal zijn zaad verkoren
        Gheseghent zijn, waar dat het zij verstroyt.
      
      
        Vliet dan dat kwaad, 'tgoede hebt altijd voren,
        Zo zult gij blijven in der eeuwigheid,
        Door Gods goedheid: hij laat doch niet verloren
        De goede: Want hij lieft de vromigheydt,
        Hij bewaard die, zij zullen ook steeds blijven,
        Hij verderft die doen ongerechtigheid.
      
      
        De vrome zullen grote vreugd bedrijven,
        En bezitten d'Aerde met hare vrucht,
        Zij zullen met haar Wooningh vast beklijven.
        Der vromen mond leert niet dan eer en tucht,
        Zijn tonge zal niet dan wijsheid verkonden,
        En dat goed is en van een goed gerucht.
      
      
        Want Gods Wet is in zijn herte bevonden,
        Daarom zal niet struyckelen zijnen voet,
        Waar dat hij ook gaat tot enigen stonden.
        'Tis wel waar dat de boze met hooghmoet
        Den vromen bespiet, en zoekt te doen sterven:
        Hij loert op hem ghelijck een wolf verwoet.
      
      
        Maar God zal hem zulks niet laten verwerven
        Dat hij den vromen benauwe met kracht,
        Noch dat hij hem met schijn des rechts verderve
        Dies wacht op God, en wandelt met aendacht.
        In zijn Wet: hij zal u in 't goed land stellen,
        Gij zult zien vergaen de boze vol pracht.
      
      
        Ik zag dat de boze met zijn gesellen
        Zeer was gevreest, ik zag hem hoog opgaan,
        Als een Laurier vol tacken niet om tellen.
        Maar komende daar ik hem voor sach staan,
        Zo en was hij daar gants niet meer te vinden,
        Maar hij en zijn plaets waren gants vergaen.
      
      
        Wacht u voor schade, wilt u onderwinden
        Wel te doen, want die hebben tot loon rein,
        Rust en stilheydt, als des Heren beminden.
        Maar de boosdaders zullen groot en klein
        Vergaen, dat zal haar betalinghe wezen,
        Met haren nacomers alle ghemeyn.
      
      
        Onze God is de saligheydt ghepresen
        Der vromen, die ook altijdt wezen zal
        Haar sterckt, als 't kruys groot zal zijn opgeresen,
        Hij zal hen verlossen in sulcken val,
        Verlossende zal hij die ook ghenesen:
        Want op hem hebben zij betrouwet al.
      
    
  