
    
      
        Na dat ik langhen tijd hebbe verwacht,
        De wille Gods in mijn ellent,
        Zo heeft hij hem tot mij ghewent,
        End' heeft verhoord in den noot mijne klacht:
        Wt den slijk zeer onreine,
        En een afgront niet kleine,
        Met kracht hij mij uittoog,
        Hij heeft mijn voeten vast,
        Tot zijn weghen ghepast,
        Op een steenrotz zeer hoog.
      
      
        In mijnen mond heeft hij een Lof-sangh zoet,
        Ghegheven, dies werd hij ghe-eert,
        Daar door dat volk zal zijn gheleert,
        Om den Heer te verwachten met langhmoet.
        Wel saligh zal hij wezen,
        Die hoopt op God ghepresen,
        End' op hem vast blijft staan,
        Latende hen die stout,
        Lieghen zeer menighfout,
        Die haast zullen vergaen.
      
      
        Heer God, uwe werken zijn wonderlijck,
        Gij denckt op ons Heer goedertier,
        Zo dat niemand in 't leven hier,
        Uwe gaven kan melden sonderlijck,
        Soud' ik die al t'saem loven,
        't Ghetal gaat mij te boven,
        Slacht-offer nu voortaan,
        Laat ik, 't welk gij niet wilt:
        Maar gij hebt Here milt,
        De ore mij op gedaan.
      
      
        Schuldoffer hebt gij van mij begeert niet,
        Voor de zonde: Dan sprak ik vrij:
        Ziet hier ben ik, daar staat van mij,
        Gheschreven in u Wet-boeck, zo elk ziet.
        Dat ik uwen wil hilligh,
        Volbrenghen zal ghewilligh,
        Zulks doe ik ook mijn God,
        Al u voornemen goed,
        Draegh ik in mijn ghemoet,
        En houd' ook u ghebodt.
      
      
        Ik wil verconden u gerechtheyt klaer,
        In der Ghemeynten overluyt:
        Gij weet uit wat hert dat zulks spruyt.
        Ik heb uwe daden gheroemt eenpaer,
        Van u waarheid stantvastigh,
        En van u hulpe krachtig.
        Spreeck ik tot groot en klein.
        Ik prijs Heer u goedtheyt,
        End' u getrouwigheyt,
        Midden in u gemeyn.
      
      
        Uwe goedtheyt zult gij, Heer, nemmermeer
        Van mij weren tot gener tijd:
        Maar mij bystaen in dezen strijdt:
        End' altijdt bewaren tot uwer eer:
        'Tkruys wil mij overvallen,
        Ende mijn zonden allen,
        'Tghesichte mij ontwijckt:
        Ik heb meer lijdens stijf,
        Dan haren aan mijn lijf,
        'Therte mij gants bezwijkt.
      
      
        O God verlost mij nu genadelijck,
        Komt mij te hulp, o Heer, zeer haast:
        Laat doch beschaemt zijn en verbaasd,
        Al die mijn dood soecken ghestadelijck.
        Datse schande be-erven,
        Die mij willen bederven,
        En mij bespotten coen:
        Hen toecome met kracht,
        Datse hadden bedacht
        Mij listlijck aan te doen.
      
      
        Maar in u zijn zij verheugt end' verblijdt,
        Die met nood zijnde zeer benout,
        Op u alleen hebben betrout,
        Datse zeggen: God zij gebenedijt.
        Arm ben ik end' ellendigh,
        Maar mijn God zeer bestendig,
        Zorgt voor mij nu voortaan.
        Gij helpt mij door u kracht,
        Gij hebt ook op mij acht,
        Wilt mij altijdt bystaen.
      
    
  