
    
      
        ALs een Hert ghejaeght, O Here,
        Dat versche water begeert:
        Alzo dorst mijn ziel ook seer,
        Na u mijn God hoog ghe-eert,
        En spreekt bij haar met gheklagh,
        O Heer, wanneer komt dien dag,
        Dat ik doch bij u zal wezen,
        En zien u aenschijn geprezen.
      
      
        Mijn tranen ende mijn klachten,
        Zijn mijn spijs die mij steeds voet:
        Als men mij vraagt met verachten,
        Waar is nu u God zo goed.
        Ik smelt als ik denck daar aan,
        Hoe ik voormaels plach te gaan,
        Met een hoop volks hier te lande,
        Om u, Heer, te doen offrande.
      
      
        Waarom wilt gij u zo quellen,
        En beroerd zijn, o ziel mijn?
        Wilt gants u hoop op God stellen,
        Van u zal hij ghedanckt zijn.
        Als hij door zijn aenschijn klaer,
        Zal weg nemen u kruys zwaar:
        Dies, o God van mij niet wijcket,
        Want mijn hert mij gants beswijcket.
      
      
        Ik ben uwes zeer ghedachtigh,
        Ook aan der Iordanen kant,
        En uwer goedtheyt zeer krachtig,
        In Hermon dat coude land,
        En aan Misar den Berg bloot,
        Daar d'een diepte de ander groot,
        Toeschreyt, en daar de tempeesten,
        Over mij gaan minst en meesten.
      
      
        Al de grote waterstroomen,
        Zijn Heer over mij gegaan,
        En mij over 't hoofd gekomen,
        Maar gij hebt mij bygestaen.
        S'daeghs toont gij mij u goedheid,
        En s'nachts u barmhertigheid:
        Dies zal ik u Heer belijden,
        Gij hoed mijn ziel te allen tijden.
      
      
        Ik sprak tot God: O God krachtig,
        Waarom vergeet gij mij gaer?
        Waarom moet ik wezen klachtigh,
        Benaut voor de boos' eenpaer?
        Ik ghevoel haar smaden kwaad,
        D'welck mij door de benen gaat,
        Als zij toe uwer oneere,
        Spreken waar blijft nu de Here?
      
      
        Waarom wilt gij u zo quellen,
        En beroerd zijn, o ziel mijn?
        Wilt gants u hoop op God stellen,
        Van u zal hij ghedanckt zijn.
        Om dat hij is soomen ziet,
        Mijn heil die mij jonste biet,
        Dies mijn ziel wilt u verblijden,
        God ist dien ik bid in 't lijden.
      
    
  