
    
      
        ONtfermt u over mij arme Sondaer,
        Heer, na uwe goedtheydt niet om volprijsen,
        Wilt mij ditmaal u ghenade bewijzen,
        En vergheeft mij mijn zonden groot en zwaar:
        Wast mij, o God, maakt mij suyver en klaer,
        Van mijn leelijcke stinkende misdaden,
        Die mij voor u onreyn maken voorwaar,
        Reynicht mij door 't water uwer ghenaden.
      
      
        Want door veel klagens mijn hert mij verflout
        Als ik (och arm) ghevoel mijn grote zonde,
        En dat meer is, voor mij staan t'elcker stoned
        Mijn zonden al, dies ik, Heer, ben benout.
        Voor u en tegen u heb ik misdaen,
        Dies blijft gij rechtveerdig in uwen weghen,
        Als gij mij straft en te gronde laat gaan,
        En maakt beschaemt hen die u spreken tegen.
      
      
        Ik weet wel, en moet bekennen voortaan,
        Dat ik in ongherechtheydt ben geboren,
        Ook staat mij dit tot aller tijd wel voren,
        Dat mijn Moeder in sond' mij heeft ontfaen.
        Ik weet dat gij lief hebt en begheert zeer
        Een hert dat geheel is oprecht en goedigh,
        Hetwelk ik niet heb gehad, dien gij, O Heer,
        Uwe wijsheid openbaart overvloedigh.
      
      
        Gij zult mij met Hysop, Heer, maken rein,
        Zo zal ik geheel suyver zijn bevonden,
        Gij zult afwasschen mijn smetten en zonden,
        Zo werd' ik witter dan snee in 't ghemeyn.
        Gij zult mij doen horen blijschap en vreugd,
        En mij van nieus uwe goetheydt geprezen,
        Bewijzen Heer: Dan zullen zeer verheucht,
        Al mijn benen, en al mijn krachten wezen.
      
      
        Gij hebt langh genoeg gezien mijn misdaad,
        Wilt doch u toornig ghesicht daar van wenden:
        En vergeeft mij (die nu ben vol ellenden)
        Mijn boosheid al, en ook does zonde kwaad.
        O God mijn schepper, schept zonder verdragh
        Een rein hert' in mij en een nieuwe leven,
        En op dat ik u wel behaghen mach,
        Wilt mij, O Heer, enen nieuwen geest geven.
      
      
        Ik bid u, werpt mij niet van u aenschijn,
        En op dat ik besluyte mijn begeren,
        Vwen Heiligen Geest wilt mij niet weren,
        Als hij in mij van u vernieut zal zijn.
        Doet mij ook nu smaken de sekerheydt
        Mijner zaligheid, Heer, door u ghenade,
        Gheeft mij ook den geest der vrijmoedigheid,
        Ende sterk mij daar mede vroeg en spade.
      
      
        Dan zal ik gaan in u weghen bequaem.
        De bozen zal ik die ook vlijtigh leren,
        Zo datse hen tot u zullen bekeeren,
        En volghen mijn voetstappen al te saem.
        Wilt mij, O God, Heer mijner zaligheid,
        Van does dootweerdighe bloetschuldt bevrijden,
        Zo zal mijn mond uwe gerechtigheid,
        En u goetheydt singhen ende belijden.
      
      
        O Heer, wilt mij doch open doen den mond,
        Anders can ik niet goeds spreken waarachtig:
        Maar als gij, Heer, dien zult openen krachtig,
        Zo zal ik uwen lof schoon maken cont.
        Waert dat gij slachtofferen had begheert
        Der Stieren en Ossen, oft dierghelijcken,
        Ik hadse gheoffert, maar gants niet weert
        Is voor u zulk off'ren, alzo 't mach blijcken.
      
      
        Een recht offer dat de Here neemt aan,
        Is een ghemoet benaut door anghst en klaghen,
        Een ned'righ hert, en enen Geest verslaghen:
        En zal God niet verachten, maar ontfaen.
        O Heer, doet Zion wel na u goedtheydt,
        En Ierusalem die op u betrouwet,
        Hetwelk is de stad, die gij u hebt bereid,
        Haar mueren doch ghenadelijck opbouwet.
      
    
  