
    
      
        HOe zeer dat mijn ziel is ghequelt,
        In God werd zij gherust ghestelt,
        Want hij is mijn toevlucht allene,
        Mijn troost, mijn bystant in der noot,
        Mijn kracht die mij voor den val groot,
        Mij wel bewaard en anders gheene.
      
      
        Hoe langhe zult gij alle staan,
        Om te schaden en dood te slaan?
        Gij werd noch met schanden versteecken,
        Als een wandt, die daar valt zult gij,
        En als een oude muur daar bij,
        Van zelfs vergaen, scheuren en breken.
      
      
        Zij en ghedencken anders niet,
        Dan om t'onderdrucken met vliet,
        Hem dien gij wilt verheffen Here:
        Leughen behaagt hen met der daedt,
        Haar woord is zoet, maar 't herte kwaad,
        Is vol vloeckens en vol oneere.
      
      
        Maar gij, mijn ziel, wilt doch voortaan,
        Met ghedult op den Here staan,
        Op hem staat mijn hoop end' betrouwen,
        Hij is mijn troost, en niemand el,
        Mijn Heylant die mij bewaard wel,
        Gheen schand' noch leed kan mij benouwen.
      
      
        God is mijn eer, mijn heil, mijn kracht,
        Mijn toevlucht, mijn sterkte, mijn macht,
        Gij volkeren wilt hem betrouwen.
        Komt en stortet doch allegaer,
        Voor God uwe herten eerbaer,
        Op hem alleen willen wij bouwen.
      
      
        Maar de Mensen machtig en rijk,
        Zijn ijdelheid alle ghelijck,
        Ieder van hen te feylen pleghet,
        Weecht ijdelheid en ook met dien,
        De mensen al, zo zult gij zien,
        Dat ijdelheid veel zwaarder weghet.
      
      
        Op onrecht u doch niet verlaat,
        Op geweld noch stelen niet staat,
        Wilt aan ydel dingen niet hanghen:
        Komt u 't goed toe met overvloed,
        Wilt daar med' u hert en gemoet,
        Gheensins laten wezen bevanghen.
      
      
        De Heer spreekt dikwijls in zijn woord,
        Alzo ik dat hebbe gehoord,
        Dat hij alleyne zij almachtig:
        Gij zijt, Heer, vol ghenaden zoet,
        Die den Mense wat recht is doet,
        Na zijn verdienst, door u hand krachtig.
      
    
  