
    
      
        MEn looft u, Heer, met stemmen reine,
        Tot Zyon openbaer,
        De beloofde gaven ghemeyne,
        Betaeltmen u ook daar
        End' dewijl dat gij daar wilt horen,
        'Tghebedt uwes volks goed,
        Zo zullen daar u uytvercoren,
        V vallen Heer te voet.
      
      
        Al mijn misdaden en mijn zonden,
        Waren zeer groot en zwaar:
        Maar u goedheid niet om doorgronden
        Vergaf die al voorwaar.
        Wel hem dien gij hebt uytghelesen,
        Dat hij bij u zij, Heer,
        Die ook altijdt bij u mach wezen,
        Zonder te scheiden meer.
      
      
        Wij zullen met d'heerlijckheyt schone
        Uwes huis versaet zijn:
        'Trijckdom, Heer, van 'thuys uwer wone,
        Zal ons wel voeden fijn.
        Gij die na u goedheid verheven,
        Ons beschermt end' bewaard,
        Zult ons een goed antwoorde geven,
        Na u kracht zeer vermaert.
      
      
        'Tgheheel Aardrijk aan u, Heer, hanghet,
        Met een vertrouwen rein:
        Al die dat grote Meer omvanghet,
        Staan vast op u alleyn.
        Gij maakt door u schrick'lijcke crachten,
        Zeer vast de berghen groot,
        Van sterckheydt en van grote machten,
        Zijt gij, O Heer, niet bloot.
      
      
        Gij cont ook dat brullen haast stillen
        Des Meyrs alst is beweeght.
        De Mensen ook de woeden willen,
        Gij haast te stillen pleegt.
        Als de volkeren wel bemercken,
        Die omher zijn, o Heer,
        Does grote wonderlijcke werken,
        Zij zijn verwondert zeer.
      
      
        Heer, van den Oosten tot den Westen,
        Na u goedtheyt en woord,
        Laat gij voortcomen ons ten besten,
        Allerlei blijschap voort.
        Zo haast als droogh is ons Aertrijcke,
        Gij bezoekt dat voorwaar,
        Met dauw' en reghen desgelijke
        Maakt gij 't rijk en vruchtbaar.
      
      
        'Twater springend' uit de fonteinen,
        Maakt dat Aertrijcke goed,
        Tot tarw' en ander vruchten reine,
        In groten overvloed.
        De gheploechde voren bekwame,
        Watert gij tsijner tijd.
        Gij breeckt d'Aertrijck, en zijn vrucht t'same,
        Gij zeer ghebenebijdt.
      
      
        Gij verciert dat Iaer overvloedigh,
        Met u goederen schoon,
        En laat 'tvette reghenen goedigh,
        Boven uit uwen Troon.
        De hutten zelfs in de woestijne,
        Zijn vol vruchten met een,
        De bergen zeer vruchtbaar van wijne,
        Staan lustig groot en cleen.
      
      
        Dan sietmen in beemden en weiden,
        'Tvee in groot ghetal gaan,
        'Tvelt, van den berghen afgescheiden,
        Ziet men vol coorne staan.
        Alzo schijnt dat aardrijk t'ontspringhen.
        En te verblijden zeer,
        Dies moeten wij Iuychen en zingen,
        In u van herten Heer.
      
    
  