
    
      
        Zingt den Heer in den gantsen lande,
        Met ghesangh looft nu zijnen naam,
        Prijst hem met mond en met verstande,
        Roemt zijn goedheid alle te saem,
        Spreekt hoe wonderlijck zijt gij Here,
        In al u werken groot en cleyn:
        Uwe vijanden beschaemt seer,
        Bidden om vreed' alle ghemeyn.
      
      
        Dat u dan, o mijn God ghepresen,
        De wereld roeme met ootmoet,
        V lof moet ook gesonghen wezen,
        Alszins met stemmen claer en zoet.
        Komt hier en wilt doch wel aenmercken,
        De daden Gods des Heren mijn,
        Hoe wonderlijck dat ook zijn werken,
        Bij der mensen kinderen zijn.
      
      
        Hij verdroogd dat grote Meer krachtig,
        Dat men drooghs voets can gaan daar door
        Dies wij zijn volk in liefd' eendrachtigh
        Hem zeer vrolijck dancken daar voor.
        Zijn heerschappy zal eeuwig blijven,
        Zijn ooghe de volken aanziet:
        Wie van hem wijkt zal niet beclijven,
        Maar vernedert werden tot niet.
      
      
        Gij volkeren wilt u begheven,
        Om God te prijzen boven al,
        Dat zijn naam zeer hoog zij verheven,
        Van allen in dit Aertsche dal.
        Hij ist die ons bewaard ons leven,
        Die voor ons zorgt tot ons behoet,
        Op dat wij niet vallen noch beven,
        Ia dat niet slibbert onzen voet.
      
      
        Gij hebt ons doorzocht, Heer ghenadigh,
        Ende beproefd alle ghelijck,
        Alsoomen door dat vier ghestadigh,
        Dat zilver loutert van den slijk.
        Gij hebt ons van den onbekenden
        Vijanden laten zijn gevaen,
        End' hebt ons, Heer, op onzen lenden,
        Met een groot last swaerlijck belaen.
      
      
        Men heeft op ons hoofden gheklommen.
        Zo men beklimt een Kemel dier:
        Als beesten werden wij alommen,
        Ghedreven door water end' vier.
        Daar na hebt gij ons, Here, goedigh
        Vertroost, dies ik tot u huis rein,
        Wil brenghen mij offranden bloedigh,
        End' mijn beloften groot en klein.
      
      
        Mijn beloften zal ik betalen,
        Die mijn lippen hebben gedaan,
        Die in den noot end' in mijn qualen,
        Wt mijnen mond zijn gegaan.
        Ik wil u Heer, veel vett' off'randen
        Der rammen op uwen Altaar,
        End' der bokken met vier verbranden,
        Daar toe ook veel runderen zwaar.
      
      
        Gij al die God vreest weest doch stille,
        Komt tot mij, hoort en wilt verstaen,
        Want te verhalen heb ik wille,
        Dat goed dat mij God heeft gedaan.
        Als ik hem heb gebeden krachtig,
        Hij heeft mij haast verhoord voorwaar,
        Dies heeft mijn tongh' oorsaeck waarachtig,
        Hem te loven vrij openbaer.
      
      
        Waert dat ik hadd' genomen voren,
        In mijn ghemoet enig onrecht,
        Zo hadde God niet willen horen,
        Dat ghebedt van mij zijnen knecht.
        Maar ik magh met rechte wel spreken,
        Dat mij God altijdt verhoord heeft,
        Mijn smeecken heeft hij nooit versteken,
        Zo langh' als ik hebbe gheleeft.
      
    
  