
    
      
        Staat op, Heer toont u onvertsaeght,
        Zo werden verstroyt en verjaagd,
        Zeer haast al u vijanden,
        Die God altijdt hebben ghehaet,
        Zullen voor hem met schand' en smaet,
        Vlieden in allen landen.
        Ons God met een verdrijven zal,
        Zijner vijanden 'tgantsch ghetal,
        Ia als rook doen verswinden:
        Ghelijck dat Was smelt voor dat vier,
        Zal hij allen Godloosen hier,
        Verteren en verslinden
      
      
        Doch zullen de vrome verblijdt,
        Heer uwen Naam singhen altijdt,
        En haar in u verblijden,
        Zij werden van herten verheugt
        En zullen voor God maken vreugd,
        Iuychende te allen tijden.
        Zingt nu vrolijck en looft den Heer,
        Verbreyt met vreugd zijnes naams eer,
        Prijst zijn heerlijckheyt t'same,
        Die op de wolcken vlieght en vaart,
        En een Heer is, zeer wijt vermaert
        Eeuwig God is zijn name.
      
      
        Verblijd u in God met ootmoet,
        Hij is der Wezen Vader goed,
        En een beschermer krachtig,
        Der Weduwen in billicheyt,
        In den Tempel vol hilligheyt,
        Heeft hij zijn woonst' eendrachtigh.
        Hij ist die den eensamen geeft,
        Een huis dat vol van kind'ren leeft,
        Na haar langhwijligh wachten,
        De ghevanghenen hij ontslaet,
        En verstrickt de boosdaders kwaad,
        Iae laets' in 't land versmachten.
      
      
        Als gij u volk, Heer, hebt gheleyt,
        En ginght voor hen wijt ende breyt,
        In de grote woestijne:
        Doe beefde dat Aardrijk met een,
        De Hemelen druypten ghemeen
        Heer, voor uwen aenschijne.
        Ook dezen berg Sina zo groot.
        Voor u aenschijn, o Heer, verschoot,
        God Israels ghepresen,
        Gij hebt ons den regen vruchtbaar,
        Ghegheven, en getroost daar naar,
        V erfdeel uit ghelesen.
      
      
        Gij verkwikt u volk goedertier,
        En maakt dat een yegelijck dier,
        Daar woont zonder verderven.
        Uwen kind'ren deelt gij u goed
        Int kruys geeft gij hen goeden moet,
        Zonder troost zij niet sterven.
        Gij hebt na uwe goedigheid,
        Den reinen Ionck-vrouwen bereid,
        Een oorsaeck, zo 't mach blijcken,
        Om te zingen in 't gantse land,
        Als onze vijanden met schandt,
        Veltvluchtigh moeten wijken.
      
      
        De Coninghen zeer groot gheacht,
        Zijn haestelijck met al haar macht,
        Gevloden, zo wij weten,
        Gods huys-ghenooten hebben stil,
        'Tgoedt dezes volks na haren wil,
        Ghedeelt, en uytghemeten.
        Al ist dat gij, die algemeyn,
        Gods volk zijt uit ghenaed' alleyn,
        Hier voormaels hebt gheleken,
        Den ghenen die daar sitten hart,
        Tussen ketels als colen zwart,
        In oneeren versteken.
      
      
        Nochtans als gij zult trekken uit,
        In 't veld met Basuynen gheluyt.
        Gij werd schooner in d'ooghen,
        Als der duiven vleughelen klein,
        Zijnde met goud en zilver rein,
        Verciert en overtoghen.
        Als onze God door 't land henen ging,
        Ende de Coninghen aenvingh,
        Te roeien uit haar wone,
        Zo werd dat land rein, wit en klaer,
        Ghelijck de snee is voor en naar,
        Op Salmon den berg schone.
      
      
        Gods Berg die is zeer wonderbaer,
        Ghelijck Basan den Berg voorwaar,
        Staat hij hoog onbesweken:
        Wat ist dat gij Berghen rebel,
        Met al uwe steenrotsen fel,
        Gods Berg zoekt te versteken:
        God heeft dezen berg breet en wijt
        Vercoren tot zijn woonst' altijd,
        Na zijn goedtheydt ghepresen:
        Daar hij eeuwig van nu voortaan
        Zal wonen zonder te vergaen,
        Dit zal zijn ruste wezen.
      
      
        Veel duizend Engelen zeer schoon
        Dienen den Heer voor zijnen troon,
        En zijn ook zijn heyrcrachten,
        Door hen doet hij zeer groot geweld,
        Zo hij tot Sina heeft in 't veld
        Voormaels ghetoont met machten.
        O Heer, gij zijt gevaren op,
        Brekende der vijanden cop,
        Nemende die gevangen:
        Gij hebt heerlijcke gaven fijn,
        Ons die verstroyt hier en daar zijn
        Rijcklijck laten ontvangen.
      
      
        Gij hebt u vijanden verjaagd,
        Om bij u volk zeer onvertsaeght
        Te wonen vroeg en spade
        Geloofd zij God die ons met een
        Onderhout, en zeghent gemeen
        Door zijn kracht en genade.
        God de Heer is ons zaligheid,
        Hij toont ons zijn goed jonstigheydt
        Door verlossingen machtig.
        Het is God die zijn volk vrij stelt,
        En maakt dat het blijft ongequelt
        Van 'sdoots geweld zeer krachtig.
      
      
        Het is God die in stukken breeckt,
        Den cop, ja in den gront versteeckt?
        'Tghetal onzer vijanden:
        Hij zal gants breken end' verslaen,
        Dat hoofd der gener die voortgaen
        In haar zonden en schanden.
        God spreekt, mijn uytvercoren al,
        Wt Basan ik verlossen zal,
        Die nu is zeer hooghmoedigh:
        Ik wilse fray ende ghesont
        Wt des Meyrs alderdiepsten gront,
        Trekken met mijn hand goedigh.
      
      
        Gij zult dan baden uwen voet,
        In al uwen vijanden bloed,
        Die gij slaan zult end' jaghen:
        Daar zal lecken een ieder hond,
        'Tbloedt uwer haters, die ghewont,
        Zullen zijn end' verslaghen.
        Men zag daar, o mijn God end' Heer,
        Opbreecken end' voorgaen met eer,
        D'arck des Verbandts ghepresen.
        De Sanghers voor haar henen gaan,
        End' de speel-lieden volghen aan,
        Met ghesangh uytghelesen.
      
      
        De jonghe Maagden loven t'saem,
        Met ghesangh daar des Heren naam,
        Met haar trommelen reine,
        End' zeggen: O gij Israel
        Looft den Heer met gezang end' spel,
        Onder u in 't ghemeyne.
        Daar is Benjamin die nu heeft
        Grote macht, om dat gij hem gheeft
        Te heersen over velen.
        Iuda, Zabulon, Nephtalin,
        Met haar Vorsten zijn komen in,
        Vrolijck voor u te spelen.
      
      
        Israel God gheeft u dat gij,
        Zijn Coninghrijck aenschouwet vrij,
        Hij regeert al u werken.
        Wilt doch, Heer, gij die ons bemint,
        'Twerck dat gij nu in ons begint,
        Volvoeren end' ons sterken.
        Om uwes Tempels wil, o Heer,
        Zullen u de Coninghen eer
        Bewijzen met off'randen:
        Dies wilt met kracht over al snel,
        Die boze met haar wapen fel,
        Tezamen brenghen ter schanden.
      
      
        Wilt de wreede stieren verdoen,
        End' jaghen de volkeren koen,
        End' haar heyrkrachten dwingen:
        Heer brengt de stout tot ootmoet,
        Op datse u vallen te voet,
        End' u tribuut toebringhen.
        De Heren Egypti zeer rijk,
        End' de Moren alle ghelijck,
        Met toeghevouwen handen
        Zullen hen begheven al t'saem
        Tot u end' prijzen uwen Naam,
        End' loven met verstanden.
      
      
        Prijst dien God, die hogher ghewis
        Opvaert, dan zelfs den Hemel is,
        Dien hij gemaakt heeft reine.
        Hij is die dat donderen maakt,
        Daar van den Hemel beeft en kraeckt,
        Van zijn sterckheydt alleyne.
        Zijn Almachtigheyt doch bekent,
        Zijn heerlijckheyt schijnt zonder ent,
        In 't Land Israels binnen:
        Hij ist, die alszins blijcken doet,
        Zijn grote kracht in overvloed,
        Die niet is om verwinnen.
      
    
  