
    
      
        DIe in Godes bewaring' sterk,
        Begheeft hem onbesweken,
        Die woont in een vast bollewerck,
        Dies hij zeer wel mach spreken,
        En zeggen bij hem te aller stond:
        God is mijn hulpe krachtig,
        Mijn borght end' ook mijn vaste gront,
        Daar ik op hoop eendrachtigh.
      
      
        Van des Iaghers valstricken al,
        En van 'tghewelt zeer machtig
        Van schadelijcke pesten zal
        Hij u ook helpen krachtig.
        Hij zal met den vleughelen zijn
        V decken en bevrijden.
        Zijn hulp zal u in nood end' pijn,
        Een schilt zijn te allen tijden.
      
      
        S'nachts zult gij dat dingh' vrezen niet,
        Dat de Mensen doet beven,
        Noch de pijlen die s'daechs met vliet,
        Gheschoten zijn daar neven.
        Ook voor gheen sterven scherp noch groot
        Dat 't volk des nachts bespringhet,
        Noch voor 'thaestighe, hetwelk den dood
        Den Mensen 'sdaeghs toebringhet.
      
      
        Al storven aan u slincker sijd'
        Duizend, en thien duyst t'same
        Ter rechter, noch zijt gij bevrijt
        Voor schaden onbequame.
        Gij zult onbevreest schouwen aan
        De boos' in haar verderven,
        End' hoe zij haren loon zeer saen
        Ontvangen en be-erven.
      
      
        Om dat gij tot God spreekt eenpaer?
        Gij behoet mij, o Here,
        En op God in alle ghevaer
        Hoopt, en hem doet does ere.
        Met gheen schaden werd gij bezwaard,
        Noch gheen plagen met allen,
        En zullen u huis wel vermaert,
        Gheensins dat overvallen.
      
      
        Hij gheeft den Enghelen bevel,
        Zijnde tot u gheneghen,
        Dats' op u steeds acht hebben wel
        In allen uwen weghen.
        Zij zullen in handen, dits claer,
        V draghen fijn besloten,
        Dat gij niet vallen zult daar naar,
        Noch u aan den steen stoten.
      
      
        Ionghe Leeuwen en Slangen wreet,
        Leeuwen en Draecken mede,
        Zult gij al zonder schaed' oft leed,
        Onder den voeten treden.
        Want dit spreekt God van u voorwaar,
        Om dat hij mij vereeret,
        Ik zal hem helpen uit nood zwaar,
        Want mijn Naam hij vermeeret.
      
      
        Roept hij mij aan, hij werd verhoord,
        In den nood zal ik wezen,
        Bij hem te aller tijd van nu voort,
        Hij werd van mij ghepresen:
        Ik zal hem vervullen zeer goed
        Met veel vrolijcke dagen,
        End' hem ook laten smaken zoet,
        Mijn hulp naar mijn behaghen.
      
    
  