
    
      
        Komt laat ons blijd' zijn in den Heer,
        End' met sangh verbreyden zijn eer,
        Hij is ons troost end' Heil alleyne:
        Laat ons met dankzegginge gaan,
        Voor zijn aangezicht, en voortaan,
        Hem singhen met vreugd Psalmen reine.
      
      
        Want hij een groot God is gheacht,
        Een Coningh van veel groter macht,
        Dan de Goden zijn: want 't Aertrijcke
        Heeft hij in zijn hand, welcx vrucht al,
        Hem toebehoort, die Berg en dal
        Steeds voortbringhen beide gelijke.
      
      
        De Zee hem alleyn toebehoort,
        Hij heeft die gemaakt door zijn woord,
        En schiep ook 't Aerdtrijcke bekwame.
        Komt laat ons al te saem met demoet,
        Vallen voor onzen God te voet,
        Hij heeft ons geschapen al te same.
      
      
        Hij is een God die ons behoet,
        Wij zijn 'tvolck en de schapen goed,
        Die van hem wel geweydet werden.
        Hoort gij heden zijn stemme claer,
        Wilt doch uwe herten zo gaer,
        Niet verstokken noch ook verherden.
      
      
        Zo tot Massa en Meriba,
        Vwe Vaders voor ende na
        In de woestijne te doen plagen,
        Zij terghden mij met herten kwaad,
        Ende beproefden vroeg end' spaedt.
        Al mijn werken die zij daar zagen
      
      
        Daar ik veertig jaren eenpaer,
        Met hen veel arbeydts hadd' voorwaar,
        Dies klaegd' ik aldus onverswegen:
        Dit volk is gants zonder verstand,
        Van herten gaer dwalende, want
        Zij willen niet leren mijn weghen.
      
      
        Dies als ik van hen werd versmaet,
        Ik was toornig door zulk een daad,
        End' heb in mijn gramschap gezworen,
        Dat dit boos en verkeert gheslacht
        Nemmermeer zoude zijn gebracht,
        Tot ruste mijner uytvercoren.
      
    
  