
    
      
        Gij volkeren des Aardrijks al,
        Zingt den Here met bly gheschal,
        End' dient hem met herten verheugt,
        Verschijnt voor zijn aenschijn met vreugd.
      
      
        Bekent dat hij een Here zij,
        Die ons, zonder ons toe doen vrij
        Gemaakt heeft, en verworven fijn,
        Tot schaepkens goed der weiden zijn.
      
      
        Wilt tot zijnen Tempel in gaan,
        Doet van lof en danck ook vermaen,
        In zijn schone voorhoven zoet,
        End' prijst daar zijnen name goed.
      
      
        Want vol van goedtheydt is de Heer,
        Zijn ghenade duert immermeer,
        Zijn Godtlijck woord en zijn waarheid,
        Blijven tot in der eeuwigheid.
      
    
  