
    
      
        MYn ziele wilt den Heer met lofzang prijzen,
        Al wat in mij is moet hem eer bewijzen,
        En zijnen heyl'gen Naam loven met vliet:
        Wilt hem prijzen en roemen onbeladen,
        O gij mijn ziel, looft des Heren weldaden,
        Die gij ontvangen hebt vergeet die niet.
      
      
        Looft hem die door zijn goedheid hoog verheven
        De zonden al, u gantschlijck heeft vergheven,
        End' u gheneest van u ghebreecken groot:
        Prijst hem die u heeft vrij gecocht u leven
        Van der dood, de welk u zeer heeft doen beven,
        Die u nu omringt met ghenade bloot.
      
      
        Die uwen mond vol maect met goed en vreuchden,
        En u jong maakt, en daar toe ook vol jeuchden,
        Alzo men den Arent jong werden ziet.
        Hij is de Heer, die gedenkt te allen tijden
        Ghenadelijck, hen die hier onrecht lijden,
        Dat recht is te doen in al haar verdriet.
      
      
        Hij heeft Mosi, dat wij niet zouden dwalen
        Zijn weghen verklaart, en willen verhalen,
        Israel heeft hij ghetoont zijn doen al.
        Hij is een Heer barmhertich en zeer goedigh.
        Hij vergeeft haast, en is tot toorn langmoedig,
        Volmaakt in goetheydt 't welk hij blijven zal.
      
      
        Het is wel waar, dat als wij onghestadigh,
        Hem vergrammen, zo straft hij ons ghenadigh,
        Nochtans blijft hij niet verstoort langhen tijd.
        Hij handelt met ons niet na onze zonden,
        Hij is vriend'lijck, en straft tot genen stonden
        Ons na verdienst, maar schelt ons alles kwijt.
      
      
        Zo hoog als den Hemel staat van der eerden,
        Zo groot is zijn goetheydt, hem die aenveerden
        De heylighe vreze zijns Woordts voortaan.
        Veel wijder dan 't Ooste klaer is ghestanden
        Van den Westen: zo heeft zonden en schanden
        Onze God van ons uit ghenaden gedaan.
      
      
        Ghelijck een Vader hem pleegt te erbarmen,
        Over zijn kind, zo wil hem God ontfarmen
        Over hen die hem vrezen in 't ghemeyn.
        Wat de Mense zij, dat bekent de Here,
        Hij weet ook wel, dat wij vol van oneere,
        Niet anders zijn dan stof en stank onreyn.
      
      
        Als gras end' hoy is hier des mensen leven,
        Die heerlijck bloeyt, sijnd' een wijle verheven
        Als een schone bloeme staend' op dat veld
        Maar als de wind eenmael daar over drijvet,
        Zij vergaet haast, zo dat niet langher blijvet
        Haar plaatse daar zij voormaels was ghestelt.
      
      
        Maar Gods barmherticheyt zal eeuwig dueren
        Aan die hem vrezen, en tot elke uren,
        Over kindts kint blijft zijn gherechticheydt,
        Dien die zijn bond houden zonder af wijken
        Die zijnen wille steeds doen desghelijcken,
        Wt 's herten grondt met aller vlijtigheydt.
      
      
        God heeft zijnen stoel vastelijck bereidet
        In den Hemel, end' zijn rijk uytghebreydet,
        Den welken alles ondrworpen is.
        Dies looft hem gij Engelen sterk in crachten,
        Gij die daar uytrecht met vlijt en met machten
        Zijn bevel, met haast en met vreugd ghewis.
      
      
        Looft den Heer, alle gij Hemelse scharen,
        En maakt hem groot gij zijn trouwe dienaren,
        Die zijnen wille tot aller tijd doet:
        Wilt al zijn doen over al heerlijck loven,
        End' gij mijn ziel wilt den Heer van hier boven
        Altijdt groot maken met hert en ghemoet.
      
    
  