
    
      
        DEn lof en prijs gants over al,
        Met herten vrij ik roemen zal,
        Mijns Heren en Gods van hier boven,
        In zijn ghemeynte zeer bequaem.
        Daar de vrome komen te saem,
        Zal ik den Heer dancken end' loven.
      
      
        Gods werken zijn groot ende goed,
        Wie die waar neemt met herten vroet,
        Die heeft daar in een groot behaghen:
        Wat hij maakt, is heerlijck en zoet,
        Dies zijn gherechtheyt zal en moet
        Vast blijven ten eeuwighen dagen.
      
      
        God heeft door zijn daden niet slecht
        Een gedachtenis opgerecht
        Zijner goedigheid zeer genadig.
        Hij spijst die hem vrezen eerbaer,
        En zijn verbond dat blijft hier naar
        Eewighlijck vast ende gestadigh.
      
      
        Den zijnen maakt hij bekent hier
        Zijn daden, en geeft goedertier
        Tot erfgoedt der Heidenen landen:
        De waarheid en gerechtigheid,
        Welke blijven in eeuwigheid,
        Zijn t'saem de werken zijner handen.
      
      
        Zijn geboden louter en klaer,
        Zijn oprecht, ook is zijn woord waar,
        Die vast staan zullen end' beklijven.
        Hij heeft zijn volk verlost met kracht,
        End' een Bont te weghe gebracht,
        Hetwelk bestendig en vast zal blijven.
      
      
        Heilig en heerlijck is zijn naam,
        Ook zal Godes vreze bequaem,
        'Tbegin der rechter wijsheid wezen.
        Hij is wel kloeck ende wel vroet,
        Die God vreest en zijnen wil doet,
        Die werd in eeuwigheid geprezen.
      
    
  