
    
      
        Ik heb den Heer lief, want hij heeft verhoord
        Mijn stem ende bidden in mijn zwaar klagen,
        Ik zal hem bidden in mijn kwade dagen,
        Om dat hij hem tot mij neigt na zijn woord.
      
      
        De strikken des doods hadden mij omvaen,
        Ik was beladen met anghsten der Hellen,
        Ik was in noot in zuchten end' in quellen,
        Doch ik riep des Heren naam alzo aan:
      
      
        O Heer, verlost mijn ziel uit dezen noot,
        En ik bevondt dat hij was zeer weldadigh,
        Zeer vriendelijck en ook seer genadig,
        Die wel behoudt d'eenvoudighe zeer bloot.
      
      
        Want als ik ter neder lag onder voet,
        Gheholpen heeft mij onze God almachtig,
        Dies weest te vreden, o mijn ziele klachtigh,
        Na dien dat de Heer u does weldaedt doet.
      
      
        Gij hebt, Heer, mijn ziel bevrijt van den dood,
        Mijn ogen van tranen, mijn voet voor vallen:
        Dies wil ik wandelen mijn dagen alle,
        Vromelijck voor u, o mijn God zeer groot.
      
      
        Ik gheloove dies spreeck ik in 't gemeen,
        Doch werd mijn ziel zeer jammerlijck gheplaget:
        Dies sprak ik met een gemoet gaer vertsaget,
        Alle Mensen zijn leughenaers met een.
      
      
        Hoe zal ik doch God zijn weldaden al
        Vergelden? Ik zal den beker heylsame,
        Nemen in der hand end' des Heren name
        Met danckbaerheyt ik vercondighen zal
      
      
        Ik wil mijn beloften in 't openbaer,
        Betalen in Gods ghemeynte ghepresen
        De dood der Heylighen voor God zal wezen,
        Een ding dat kostelijck is en dierbaer.
      
      
        Heer ik ben u knecht, ja ik ben u knecht,
        En een Zone van uwer dienstmaagd kleine:
        Mijn banden hebt gij ghebroken alleyne
        Dies wil ik u dankofferen oprecht.
      
      
        Dat is: Ik wil uwen naam maken cont,
        Die heerlijck is, end' zeer hoge verheven:
        Ik wil den Here mijn beloften geven,
        Midden onder zijn volk tot dezer stond.
      
      
        In den voorhoven des Heren zeer rein,
        Wil ik van herten hem lof-sanghen singhen,
        Ik wil tot Ierusalem hem toebringhen
        Zijnen prijs, looft hem met mij in 't ghemeyn.
      
    
  