
    
      
        SAligh is hij bevonden,
        Die God vreest en dient recht,
        Die ook gaat te allen stonden,
        In zijnen weghen slecht:
        Door 't werk 't welk gij zult drijven,
        Werd gij hier wel gevoet,
        V doen zal wel beklijven,
        Spoedigh met overvloed,
      
      
        V wijf zal gelijk wezen
        In u huis zeer verblijdt,
        Den wijnstok uytgelesen,
        Die vrucht draagt t'sijner tijd.
        Aan den disch in een krone
        Zullen u kinders staan,
        Als Olijfspruyten schone,
        Na malcand'ren voortaan.
      
      
        Deze schone weldaden
        Ontvangt hij in 't gemeyn,
        Die met kwaad niet beladen
        Is, maar vreest God alleyn.
        God uit Zyon geprezen.
        V does genade doet,
        Dat gij zult zien na dezen
        Ierusalems voorspoet.
      
    
  