
    
      
        WT de diepten, o Here,
        Mijner benauwdheid groot,
        Roep ik tot u gaer seer,
        In mijne anghst en noot.
        Heer wilt mijn stem verhoren,
        Want het nu tijd zijn zal,
        Laat komen tot u oren,
        Mijn klachtigh bidden al.
      
      
        Wilt gij met ernst de zonden,
        Toerekenen voortaan,
        Wie kan t'eenigen stonden,
        In u oordeel bestaan?
        Maar gij wilt, Heer, vergheven,
        De zonden minst en meest:
        Dies zijt gij in dit leven
        Zeer bemint en gevreest.
      
      
        Den Heer wil ik verwachten,
        Mijn ziel staat altijdt voort
        Op hem, met gantser krachten,
        Hoop ik vast op zijn woord.
        Mijn ziel verwacht langmoedig,
        Van d'een nacht waecke zwaar,
        Tot dat de ander komt spoedigh,
        En de dag opstaat klaer.
      
      
        Dat Israel vast bouwe,
        Op God de hope zijn:
        Want vol genaed' en trouwe,
        Is de Heer en God mijn.
        Hij is die onbesweecken,
        Israel gants bevrijt,
        Van zonden en gebreecken,
        Die hij met een schelt kwijt.
      
    
  