
    
      
        MYn hert is, Heer, in groot eenvout,
        Ootmoedigh: ook en zijn niet stout
        Mijn ogen, ik derf niet bestaan,
        Dingen die mij te boven gaan.
      
      
        Heb ik mijn boze lusten wilt
        Niet overwonnen en gestild.
        Heb ik mij alzo niet vercleent,
        Als een kind dat de Moeder speent?
      
      
        Heb ik mij niet gelijk, o Heer,
        Gheacht als een kindeken teer?
        Iae als een ghespeent kind zeer fijn:
        Met recht mach ik verstooten zijn.
      
      
        Israel zal van nu voortaan,
        Op den Heer zijnen God vast staan,
        End' hopen op zijn goedigheid
        Van nu tot inder eeuwigheid.
      
    
  