
    
      
        O Mijn God wilt mij nu bevrijden
        Voor den Mensen zeer boos en kwaad,
        Behoet mij nu, en te allen tijden,
        Voor der listigen raad en daad.
      
      
        Die daghelijcks met haars ghelijcken
        Tegen mij dencken schalckheydt loos,
        Ende mij strijd in allen wijken,
        Van nieus aandoen met herten boos.
      
      
        Haar listighe tonghen hooghmoedigh
        Scherpen zij als slanghen zeer fijn,
        Onder haar lippen overvloedigh,
        Hebben zij adderen, fenijn.
      
      
        Bewaard mij voor der bozen handen,
        En mijn ganghen tot dezer stond,
        Voor den moetwillighen vijanden,
        Die mij willen brenghen te grondt.
      
      
        De grootsche hebben nu met listen
        Mijner zielen strikken bereid,
        Op datse mij te vanghen wisten,
        In den weghen daar gij mij leit.
      
      
        Doe sprak ik met vasten betrouwen,
        Gij zijt, o Heer, mijn God alleyn,
        Verhoord mij in mijn zwaar benouwen,
        Hoort de stemme mijns ghebedts rein.
      
      
        Heer gij zijt mijn wapen zeer krachtig,
        Mijn helm, als mij den noot bezwaard:
        Als ik in 't veld benaut was clachtigh
        Hebt gij mij 'thooft ghedeckt bewaard.
      
      
        Wilt den bozen, Heer, niet toelaten,
        'Tvolbrenghen haars voornemens fel,
        Anders zouden zij die mij haten,
        Hooghmoedigh en stout werden snel.
      
      
        Dat den Oversten onder dezen
        Die mij quelt, toecome met kracht
        Dat lijden end' ellendigh wezen,
        Dat hij mij te doen was bedacht.
      
      
        Dat hem colen op den cop vallen
        En gantschelijck te gronde gaan,
        Slaetse met tempeest over allen,
        Zo datse niet meer op en staan.
      
      
        De quaedt-spreeckende mensch alommen
        Zal niet lange blijven in staat,
        Op den moetwilligen zal commen
        Zijn eigen aenslagh en zijn raad.
      
      
        God zal zijn getrouheyt verclaren
        Hem, die met onrecht is gekweld,
        Zij die den vromen hier beswaren,
        Werden voor Gods oordeel gesteld.
      
      
        De vrome zullen uwen Name,
        Die heerlijck is prijzen, o Heer,
        D'oprechte zullen eeuwig t'same
        Bij u wonen in aller eer.
      
    
  