
    
      
        HEft op u hert, opent u oren,
        Gij hart volk end' traag in 't verstaen,
        Wilt uwes Gods stemmen nu horen,
        End' zijn geboden gade slaan.
      
      
        Ik ben (zeid hij) u God end' Here,
        Die u hebbe gemaakt gants vrij
        Van 't jok, hetwelk u beswaerde seer,
        Hebt gheen and'ren God neven mij.
      
      
        Laat u gheen beeld' maken noch snijden,
        Van enig ding in 't Aertsche dal,
        Zo gij die eert t'eenighen tijden,
        Uwen God zeer zeloers zijn zal.
      
      
        Ydelijck zijnen naam ghepresen,
        Zult gij niet nemen in den mond,
        Want hij zal niet onschuldich wezen,
        Die dien misbruyckt t'eenigher stond.
      
      
        Arbeid zes dagen end' met lusten,
        Viert den zevensten, Gods woord smaakt:
        Want God wild' op dien dach zelfs rusten,
        Van 't werk dat hij hadde gemaakt.
      
      
        Vader en Moeder zult gij eeren,
        Op dat gij langh in voorspoet leeft,
        End' op Aarden zeer meucht vermeeren,
        Die u God tot een herbergh gheeft.
      
      
        Dootslach en toorne zult gij mijden,
        Al oncuysheyt vliet en afbreeckt
        Steelt niet al most gij ghebreck lijden,
        Gheen vals ghetuyghenisse spreekt.
      
      
        Van begheren zult gij u wachten,
        Des naasten huis en wijf nu voort:
        Na zijn knecht oft vee wilt niet trachten,
        Noch na al dat hem toebehoort.
      
      
        O God u woord zeer groot van machten,
        Luid klaerder dan enig metael,
        Gheeft ons die genaed' ende krachten,
        Om die te houden altemaal.
      
    
  