
    
      
        DAt doch de Heer zij gemaakt groot,
        Israels God zij geprezen,
        Die zijn volk heeft in anghst en noot
        Bezocht, en verlost uit dezen.
        End' den hoorn des Heils opgerecht,
        In 't huis van David zijnen knecht,
        Zo hij hadde te voren,
        Door zijner heiligen Profeten mond,
        Wel voorzeid tot menigher stond
        Den Vaderen van hem uytvercoren.
      
      
        Dat wij zouden wezen bevrijt,
        Van der macht onzer vijanden,
        En los gemaakt zijn nu ter tijd,
        Wt der ongunstigher handen.
        Op dat hij toonde zijn goedtheyt,
        Onzen Vaderen toegheseyt:
        Dat hij ook is ghedachtigh
        Zijns verbonds, en ook zijnes Eets voortaan,
        Dien hij Abraham heeft gedaan,
        Onzen Vader in 't gheloove krachtig.
      
      
        Dat wij vrij sijnde van der hand
        Der ghener die ons zeer haten,
        Hem zouden zonder vrees oft schandt
        Dienen en zijn woord recht vaten.
        Gherechtighlijck en heylighlijck,
        Als ons leven ghewillighlijck,
        Daar toe sijnde ghenegen,
        En gij mijn Soon zult een Prophet zijn,
        Voor dat aanzicht des Heren mijn,
        Om voor hem te bereiden zijn weghen.
      
      
        Dat gij den volke vroeg en spaet
        Zijn zaligheid meucht verkonden,
        Dewelck inzonderheid bestaat
        In verghevingh' zijner zonden.
        Door Gods goedheid die ons alleyn,
        Heeft als een Sonn' uit 't Ooste rein
        Bezocht end' niet vergheten:
        Op dat hyse mochte verlichten klaer,
        Die in de duister schaduw' zwaar
        Des doods dus langhe hebben gheseten.
      
    
  