
    
      
        MYn ziel maakt groot den Heer,
        Mijn geest verheugt hem zeer,
        In mijnen God vol trouwen:
        Hij is mijn zaligheid,
        En wil ook de kleynheyt,
        Zijner dienstmaagd aenschouwen.
      
      
        Ziet hierom zullen mij,
        Alle gheslachten vrij,
        Wel ghelucksaligh achten?
        Want onze God zeer goed,
        Grote dingen nu doet
        Door zijn hand sterk in crachten.
      
      
        Heilig is zijnen naam,
        En zijn goedtheyt bequaem,
        Zal eeuwighlijck beclijven
        Van kinds kind'ren voortaan,
        Voor hen die recht wel gaan,
        End' in Gods vreze blijven.
      
      
        Een schoon end' heerlijck werk,
        Door zijnen arm zeer sterk,
        Heeft gedaan God almachtig.
        Hij heeft de stout kwaad,
        End' hares herten raad,
        Tot niet gemaakt zeer krachtig.
      
      
        Die stout zijn in hooghmoet,
        Vol van eer en van goed,
        Heeft God neder gedreven:
        En die arm zijn en cleyn,
        Heeft zijn goedtheyt alleyn,
        Zeer heerlijck nu verheven.
      
      
        Die arm zijn na den Gheest,
        Den welken hongert meest,
        Versaet de Heer geprezen.
        Die rijk zijn vol en groot,
        Heeft hij ledig en bloot,
        Van hem vrij afghewesen.
      
      
        Hij verheft Israel
        Zijn Soon, en gedenkt wel
        Aan zijn grote genade,
        Zo hij heeft Abraham,
        En 'tvolck dat na hem kwam,
        Toegezeid vroeg end' spade.
      
    
  