
    
      
        UErblijdt u t'saem en juyght gij Christen scharen,
        Ziet t'Hemel-waert u Vorst en Heylandt varen,
        Die onlanghs daeld' in 't graf, na zo veel smaets,
        En heerlijck nu gaat nemen d'hoochste plaets.
      
      
        Klimt op, klimt op, gij God end' 'smenschen Zone!
        Versmadet kruys, de speer, de doorne krone,
        En 't boos gheslacht dat met een grimmigh oogh
        Ontsinnigh u in 't heilig aenschijn spoogh.
      
      
        Doet open ons u glory-rijcke troonen:
        En baent den pat, ten leven Adams zonen,
        Ontsluyt ons weer 't ghesloten Paradijs,
        Saligh u volk tot uws naams lof end' prijs.
      
      
        Hoogh-priester die onstraflijck zijt bevonden,
        En hebt u bloed ghestort voor 's werelts zonden,
        Klimt op, klimt op, in 't alderheylighst Choor:
        Gods strengheyt komt met u verdiensten voor.
      
      
        O die van God ghesalft zijt tot een Coningh,
        Aanziet u Kerck, u Bruydt uit 's Hemels wooningh,
        Die hier verstroyt kent ander troost, noch Hoofd.
        Send haar den gheest en trouringh langh belooft.
      
      
        Zo mach zij steeds in 's Bruyd'goms liefde blaecken,
        Zo mach haar croon noch zond noch wereld schaken
        Zo blijft haar liefd' veel syercker als de dood,
        En erft te loon haars lieven minnaers schoot.
      
    
  