
    
      
        GOd onzen Heer u loven wij,
        End' dancken dy met moede bly,
        Want u genade en goetheydt,
        Duert nu en inder eeuwigheid.
      
      
        Vwen heiligen name, Heer,
        Zingen wij lof, prijs ende eer,
        Heilig, heilig, heilig gij zijt,
        Gij onzen God gebenedijt.
      
      
        Zo langh wij hier zijn in dit dal,
        Zullen wij met vrolijck geschal,
        Met der Engh'len en Christen schaer,
        V loven prijzen allegaer.
      
      
        Want gij alleen enige God,
        Zijt onze toevlucht, borch en slot,
        V gunst, genade, en goedtheyt,
        Hebdy over ons uytgebreyt.
      
      
        Des wij u zingen altesaem,
        Lof, prijs, ende ere bequaem,
        V onzen God, vriend'lijck en zoet,
        Voor alle u weldaden goed.
      
    
  