
    
      
        GHebenedijt, o mijn ziel altijdt den Heer,
        Looft hem, o alle mijn inwendigheyt,
        Prijst hem met blijde Lof-sanghen altijdt meer
        Die u in zijn weghen leit,
        Door zijn ghenadigheyt,
        Zijn beloften toeseyt.
      
      
        Maect groot, o mijn ziele, den Here uwen God,
        Die u uit Egipten, tot Zyon heeft gheleyt,
        Die u leit tot Christum, van Babels Herders zot,
        In Israels groene weidt,
        Van Babels dorre heyt,
        O ziel' zijn lof verbreydt.
      
      
        Hoe zoudt gij, o ziel, niet loven sulcken Heer,
        Die u van den dood tot den leven heeft gebrocht,
        Die u geleid heeft door dat rode Meer,
        Doen gij dwaalde, wedersocht,
        Met zijnen bloed gekocht,
        Doen Farao u bevocht.
      
      
        Looft onzen God met Mose, o mijn ziel,
        Die u tot zijn heylighe wooningh' heeft gebracht,
        Die Farao met ros ende waghens overviel,
        In 't rood' Meer omwierp met kracht
        Doen hij vervolghd' onsacht,
        Dat Israels gheslacht.
      
      
        Mijn ziel looft den Here al u leven langh,
        Looft hem met harpen ende met snaren spel,
        De heiligen in Zyon loven hem met sangh,
        Ook gij borghers Israel,
        Want in 't helsche ghequel,
        Hem niemand loven sell.
      
      
        Looft dezen God, o gij herders van Zyon,
        Looft hem, o alle zijn knechten groot en klein,
        Looft hem, o alle zijn handtwercken schoon,
        Principael o Zion greyn,
        Gij zijt Gods bruydt alleyn,
        O klein vergad'ringh rein.
      
      
        O God u lof is in u ghemeynte alleen,
        Ten is niet schoon in der zondaren mond,
        V woord is alleen in Ierusalem reen,
        V wet men in Zyon vond,
        Quijtscheldinghe van sond',
        Als men van 't kwaad af stond.
      
      
        Wie zoude alsulcken God niet loven vro,
        Die Daniel verlost heeft uit den leeuwen mond;
        Die met Sadrach, Mesach, en Abdenego
        In den gloeyenden oven stond,
        Dat de vlamme haar niet verslondt,
        Gheen brandt men aan haar vond.
      
      
        Prijst God o Ierusalem en Zyon teer,
        Die u deuren vast met grendelen bewaard,
        Die u mueren opbout, die daar laghen neer,
        Die den verstroyden vergaert,
        Die om zijn naam vermaert
        Te Babel ghevaen waert.
      
      
        Looft God die in zijn heiligen Tempel woont
        Hij is een al te vriendelijcken Heer,
        Looft hem, die zijn uytvercorene croont,
        Die haar vroom stelden ter weer,
        Een eeuwig triumpheer,
        Gheeft hij die houdt zijn leer.
      
      
        Gij Hemelen, gij aarde, God doch den prijs gheeft,
        Looft hem gij Heidenen, die op der aarden zijn,
        Het love hem alle wat adem heeft,
        Zonne, Mane Sterren fijn,
        Lovet God met helder schijn,
        Dat zijn de werken dijn.
      
      
        O God, laat mijn ziel leven, dats' u loven mach,
        Laat u lof van mijn lippen zijn vertelt,
        Op dat ik mach staan blijven in den bozen dach
        Als dat Element smelt,
        Heilig moeten wij zijn ghestelt,
        Gheen onschult daar en ghelt.
      
      
        Gij Prinsen en Heren, Regents der duysternis
        Lovet God die u 'tsweert der justitien heeft gedaan,
        Lovet hem, die een Heer over Vorsten is,
        Leert den goeden voor te staan,
        Straft den quaedt-doenders saen,
        Daarom hebdy 'tsweerdt ontfaen.
      
      
        O Prinse God, Heer aller Heren Heer,
        Ghebenedijt moet gij in der eeuwigheid zijn,
        Die 'tlicht in duysternis laat schijnen neer,
        Die waren in doodes pijn
        Gaaft gij dit helder schijn,
        Looft God, o ziele mijn.
      
    
  