
    
      
        Laat ons al t'saem, wij die hier zijn bij een
        Den Here onzen God van herten prijzen,
        Laat ons hem dancken en ere bewijzen,
        Zeer lieffelijck zijnen naam loven reen.
      
      
        Gij alle die van herten lieft den Heer,
        Zo langhe als gij hier zult zijn en leven,
        Wilt onzen God lof, prijs, en ere geven,
        Laat uwe ziele stil zijn nimmermeer.
      
      
        Den lof der vromen is zeer aenghenaem
        Bij den Here Israels God ghepresen,
        Des laat ons niet swijghen, maar danckbaer wezen
        God onzen Here, wij die hier zijn t'saem.
      
      
        Verheft u hert, u ziel ende ghemoet,
        En wilt den Here een nieuw' lied toe singhen,
        Al wat in u is, laat hem nu toebringhen
        Lof, prijs en ere, lieflijck ende zoet.
      
      
        Juichet al 't saem maakt een vrolijck gheschal,
        In den Here zijt verblijdt, end' met vreugden,
        Slaat de Harpe, end' verkondigd zijn deuchden,
        Zingt ende speelt hem lof in 't herte al.
      
      
        Groot is zijn gunst, ghenade end' goedheid,
        Die hij aan ons bewijst uit liefden reine,
        Hij is ons God, Heer en toevlucht alleyne,
        Dies moet zijnen lof werden zeer verbreyt.
      
      
        Als wij in noot, in druck, in lijden zwaar
        Hem aenroepen, bidden en smeecken vyerigh,
        Als een Vader vriendtlijck en goedertierigh,
        Zo toont hij ons zijn hulpe openbaer
      
      
        Want hij de Heer is lieflijck ende zoet,
        En vertroost die ghebroken zijn van herten,
        Die hem klaghen haar lijden ende smerten,
        Tot hare hulpe hij hem zeer snel spoet.
      
      
        In den Here is hulpe, troost en raad,
        Verlossinghe uit noot en alle lijden,
        In hem is vreugd end' een eeuwig verblijden,
        Zijn ghenade hier altijdt open staat.
      
      
        God is bij zijn heyl'ghen in allen noot,
        En verlaat niet die op zijn hulpe wachten,
        Die hem vrezen uit alle zijn hare krachten,
        Bewijst hij zijn trouwe en liefde groot.
      
      
        Zijn schaduwe ende vleughelen sterk,
        Zijn Enghelen gheweldigh ende machtig,
        Heeft hij uytghestreckt door zijn hand zeer krachtig
        Rondtom zijn heylighen als een bolwerck.
      
      
        Dies laat ons al van herten met aendacht,
        Vrezen den Here onzen God verheven,
        Laat ons hem lieven ende ere geven,
        Loven en dancken uit al onze kracht.
      
    
  