
    
      
        UAder ons in Hemelrijck,
        Daar is gheen Vader uws gelijk,
        Men vint op aarden niet een man,
        Die zulke gaven geven can,
        Als gij u kinders gheeft gewis,
        Al die op u betrouwen fris.
      
      
        Wat meuchdy dencken, Heer bemint,
        Ik heet u Vader als een kint,
        En ziet doch niet mijn stoutheyt in,
        Want ik doch niet eens weerdig bin,
        Te zijn u Soon oft kint bequaem,
        Oft te voeren een sulcken naam.
      
      
        Lof noch kinds eer en hoort mij niet,
        Noch ook te heten u kint ziet,
        Want ik dus langh u goeden al
        Hebbe verteerd met Babel mal,
        Dus ben ik niet meer u soon, och!
        Maar kent mij voor een huurling doch.
      
      
        End' ik heb mij met verckens draf
        Langhe verhult, en met vuyl caf.
        Met vals suerdeech en Duyvels leer,
        D'welck mij versade nimmermeer,
        End' altoos zeer mijn Vaders faem
        Ghelastert, end' zijn heyl'ghe naam.
      
      
        Och wenen, huylen mach ik wel,
        Dat ik geweest heb dus rebel,
        Vader ik heb gezondigd zwaar,
        Voor u end' in den Hemel klaer,
        Ik bidd' u Vader te allen tien,
        Wilt mij doch voor u knecht aanzien.
      
      
        Wat danck zal ik does Vader doen?
        Hij neemt mij aan met een kindts soon,
        Met een trouringh hij mij ontvangt,
        Een bruylofts kleed hij mij aenhanght,
        Zijn Lam liet hij voor mij doodslaan,
        End'voor zijn kind neemt hij mij aan.
      
      
        Eer, lof, en prijs soud' ik dan niet
        V geven, als een goed kind ziet?
        Want gij mij met kindts goed vervult,
        End' hebt mij vergheven mijn schuld?
        Soud'ick nu zulks verswijgen plaen,
        De stenen mochten roepen gaan?
      
      
        Mijns Vaders lof, prijs ende eer
        Wil ik verswijgen nimmermeer.
        Wat in 't hert is de mond uit gheeft,
        Een vat gheeft uit zulk alst in heeft
        Hoe kan een vloet bedwingen hem,
        Als zij eerst loopt zonder getem?
      
      
        Ik noem u Vader als een kind,
        Want gij mij een goed Vader bindt,
        Al ben ik niet meer dan een knecht,
        Gij gheeft meer dan mij toecomt recht
        Gij Vader gheeft mij een kindts loon,
        Al ben ik zulks niet weerdig schoon.
      
      
        Ik dencke dikwijls Vader mijn
        Op de grote ghenade dijn,
        Dat gij ons zo lief hebt gehad,
        En toont ons u verborghen schat,
        D'welck de wereld verborghen is,
        Dat gheeft gij ons te kennen fris.
      
      
        Ghegheven kan ik nemmermeer
        V prijs ghenoegh, mijn God, mijn Heer,
        Ik lach dorstig end' hongh'righ krank,
        Nu heb ik spijs ghenoegh en drank,
        Gij doet mijn ogen op ghewis.
        Nu zie ik 't licht uit duysternis.
      
      
        Mijn God waert niet een leelijck ding,
        Dat ik u daedt verswijghen ging;
        De voghels end' de dierckens krank,
        Die Loven u met lof-ghesanck,
        Hoe zoude u niet loven fris,
        Die met verstandt gheschapen is;
      
      
        Vader mijn hert dat leidt ghewondt,
        Om dat mijn mond niet kan doen condt,
        V goedtheydt, die gij in mij prent,
        Can ik voorwaar niet doen bekent,
        V daedt niet uit te spreken is,
        Met Engelsche tongen gewis.
      
      
        Mijn mond en kan niet doen al condt,
        Dat gij mij gheeft in 's herten grondt,
        Gij stort mij dick zulk blyschap in,
        Ik weet van vreugd niet waar ik bin,
        V liefde heeft mij heel doorwondt,
        Mijn ziel dorst na u te allen stond.
      
      
        Heer, Prins, God, Vader, uwe eer
        Can ik volprijsen nemmermeer,
        Och! of de wereld ware condt,
        Ons liefde begeerte end' grondt
        Ende smaeckten ook Gods gheest fijn,
        Zij zouden gheen vervolghers zijn.
      
    
  