
    
      
        WIJ dancken u o God en Heer,
        Dat gij ons nu tot uwer eer,
        Ghespijst hebt door u heilig woord,
        Dat wij alhier hebben gehoord.
      
      
        Wilt dat ook nu maecken vruchtbaar
        In onze herten allegaer,
        Dat wij 't volbrenghen met der daedt
        Na uwen Goddelijcken raad.
      
      
        Daar toe lief Here gheeft ons kracht,
        Dat bidden wij u met aendacht.
        Zonder u hulp' waert al om niet.
        V ghenade over ons giet.
      
      
        Eer zij u Vader ende Soon,
        En heyl'ghe Gheest in 'sHemels troon.
        Bij ons alle te samen fijn
        Moet dit doch ja en amen zijn.
      
    
  