
    
      
        O God wij dancken dijner goed
        Door Christum onzen Here,
        Van dijner weldaets overvloed
        Door 't welk gij doet gheneren
        Al wat den adem heeft onfaen,
        Gij hen haar noodtdruft hebt gedaan,
        Dy zij lof, prijs en ere.
      
      
        Als du nu Here ghespijset hast,
        Dat lichaam 't welk verdervet,
        Zo laat de Siel ook zijn dijn gast:
        Die voor dy nimmer stervet,
        Dijn heylsaem woord haar spijze zij,
        Tot datse ook gants erlanghe dy
        In eeuwighen vertrouwen.
      
      
        Lof, eer en danck tot aller tijd,
        Zij dy vader van boven,
        Die ons de zonden maket kwijt,
        Door dat gij gheeft 'tgelooven,
        In dijn enig geboren Soon,
        Zo dat wij, met hem in den troon,
        Dy eeuwig prijzen, Amen.
      
      
        Eer zij den Vader en den Soon,
        En ook den Heylighen Gheeste,
        Die geweest is van aenbegin,
        En eeuwig d'aldermeeste,
        Hij help ons wandelen algelijck,
        Dat wij komen in 't Hemelrijck?
        Wie dit begheert spreeck, Amen.
      
    
  