
    
      
        AEnhoort een lied gij Adams zaad,
        Ziet dat gij hem niet na en gaat,
        Maar volgt Christum geprezen,
        En doet altijdt na zijnen raad,
        Zo suldy saligh wezen.
      
      
        Wat van den vleze is gebaard,
        dats vleysch, zo ons Christus verklaart,
        Alzo wij mogen horen.
        O mensen bedwinght uwen aard,
        Wordt uit den Gheest geboren.
      
      
        Want vleeschelijck ghesint te zijn,
        dats Gods vijandschap, hoort wel mijn,
        Mensen neemt dit voor ogen.
        Weet dat wij in alsulcken schijn
        God niet behaghen moghen.
      
      
        Die vleesch'lijck zijn, alzo men vindt,
        die zijn ook vleeschelijck ghesint,
        Men leeft van dezer zaken,
        Een vleesch'lijck mensch is zo verblindt,
        Gods Gheest kan hij niet smaken.
      
      
        Die wijsheid Gods, zo wij verstaen,
        In gheen quaedtwillighe ziel wil gaan,
        Noch in gheen lichaam mede
        dat der zonden is onderdaen,
        Hierom staat na den vrde.
      
      
        'Tboeck der wijsheydt geeft klaer bediet,
        dat Gods Gheest den gheveynsden vliet,
        dus wilt, na Petri zeggen,
        Gheveynstheyt en list nu ter tijd
        Beginnen af te legghen.
      
      
        Trekt uit den ouden mensch onklaer,
        Met zijn quae werken allegaer,
        En wilt daar op niet slapen,
        doet aan den nieuwen mensch eerbaer,
        die na God is gheschapen.
      
      
        Legt af die onreynigheydt nu,
        End' van alle boosheydt weest schuw',
        Wilt u hert niet verherden,
        Met sachtmoedigheydt laat in u
        Gods woord gheplantet werden.
      
      
        O mensen al, vaet dit bediedt,
        Ontvangt uit liefden doch dit lied,
        Want liefde dedet dichten,
        En dat uit zulk een meinen ziet,
        Oft iemand mochte stichten.
      
    
  