
    
      
        AEnhoort uwen roep al tezamen,
        Lieve Broeders en Zusters gemeyn,
        Niet veel rijke na 't betamen,
        Noch edel van state rein,
        En zijn der gheroepen in 'sHemels pleyn,
        Die lust hebben in de wereldt,
        En Gods woord achten zeer klein.
      
      
        Niet veel wijze na den vleze,
        En sijnder gheroepen voorwaar,
        Maar die arme zijn van gheeste,
        Die zullen verblijden hier naar,
        Al zijn ze vervolgt hier ende daar,
        God heeft ze al uytvercoren,
        Dus vreest niet gij kleine schaer.
      
      
        Denckt hoe veel dat er waren,
        Bevrijt en behouden voor scha,
        Doen Noë zijn achtster ging varen,
        En de wereld vergingh om die qua,
        En als de vijf steden van Sodoma,
        Met den viere verginghen,
        En wasser maar drie door Gods ghenae.
      
      
        Van zes honderd duizend personen,
        En quamender maar twee in't land,
        Van beloften zeer schone,
        D'welck was zeer triumphant,
        Dat is een figuer, vaet dit verstand
        Al op dat eeuwig leven,
        Dat lieflijck is ende playsant.
      
      
        Zij waren niet al aangename,
        die met Gideon zouden slaan,
        Dan drie honderd eersame,
        Die uyter hand leckten saen
        Die bevreesd waren hietmen t'huyswaerts gaan,
        Want zij niet zijn bekwame,
        Om tegen de vijanden te slaan.
      
      
        Zacharias (wilt dit merken)
        Schrijft in zijn derthiende klaer,
        dat het volk in drie percken,
        Zal ghestelt zijn, en de twee voorwaar,
        Werden uitgeroeid, maar de derde schaer,
        Werd als goud door den viere,
        Gheloutert, dit is openbaer:
      
      
        Een stad vol ander goeden,
        Wees den Engel Esdras goedertier,
        Wiens weg (wilt dit bevroeden,)
        Is maar eens mensen voet breet schier,
        Op d'een sijde water, op de ander vier,
        Hoe kond gij daar in gheraken,
        Gij en door gaat dat nauwe eerst hier.
      
      
        Noch schrijft Esdras ghepresen,
        In 't vierde boek in 't achtste zeer klaer,
        Dat er veel gheschapen zal wezen,
        Maar weinig behouden hier naar,
        En ghelijck dat men vint veel aarde zwaar,
        Om aarden vaten te maken,
        Maar luttel om gouden, 'tis openbaer.
      
      
        Ghelijck die grote vloeden al,
        Meerder zijn dan een druppel zoet,
        Zo is der Godtlooser ghetal,
        Meerder dan Gods kinderen goed.
        Och hoe klaeghelijck ist, zijt dies wel vroet,
        O mensen wilt u bekeeren,
        Ende niet meer zonde en doet
      
      
        Ook spreekt Christus verheven,
        dat de weg is smal en klein,
        die daar leit tot den leven,
        En luttel vinden hem certain,
        dus wilt u maken van zonden rein,
        En leven na 'twoordt des Heren,
        Op dat gij komt bij Christum ghemeyn.
      
      
        De weg is groot en wijde,
        Die ter Hellen leit, wilt dit verstaen,
        Zij gaan derwaarts aan alle zijde,
        Zo de Schrifture ons doet vermaen,
        want de Helle heeft haar wijt open gedaan,
        Zo wij in Esaias lezen,
        En veel zijn der die daar in gaan.
      
      
        Noch stater klaer wilt horen,
        Dat er veel geroepen zijn,
        Maar weinig uytvercoren,
        Spreekt Christus, verstaat wel mijn,
        Want zij niet en trekken al ene lijn,
        Maar beminnen de duysterheden,
        Meer dan het klare Zonne schijn.
      
      
        Schickt u na de behoorte,
        Spreekt de Here, verstaat dit al,
        dat gij al door de poorte
        In gaat die daar is zeer smal,
        Want menigh daar na arbeiden zal,
        En hij zal daar niet in komen,
        Om dat hij niet en is van 't getal.
      
      
        'Tis tijd (heeft Petrus geschreven)
        Dat 't oordeel haar zal komen aan,
        Al die gerechtelijck leven,
        Ghelijck kinderen Gods onderdaen,
        Ist dat de rechtveerdige nauw' en zal staan
        In 't boek des levens ghepresen,
        Hoe sal't met den ongheloovighen gaan?
      
      
        Broeders en zusters reene,
        Bidt voor mij zo doen ik voor dy,
        Op dat wij alghemeene
        Moghen gaan door dezen weg vrij,
        Zo zullen wij hier namaels wezen bly
        Als wij bij een vergaren,
        Daar niet dan eeuwighe vreugd en zij.
      
    
  