
    
      
        Aan u mijn Zusters in den Heer
        Moet ik een Lied gaan dichten,
        'Tgeschiedt uit liefd' na u begeer,
        Oft u oft mij mocht stichten, oft verlichten.
      
      
        'Tis nu wel een bedroefde tijd
        Zo wij moghen bespeuren,
        De liefde bij veel Mensen slijt,
        Ist niet wel te betreuren // does erreuren/
      
      
        Waar 't mogelijck zo Christus zeid,
        Gods uytvercoren leden
        Zouden in dwalingh' worden geleid,
        Want veel twist en onvreden // hoort men heden.
      
      
        Doch elk zal voor hem zelven staan,
        Daarom laat ons moet houwen,
        En Christum vromelijck na gaan,
        In liefde niet verkouwen // noch verflouwen.
      
      
        Want zonder liefde ist al niet,
        Zeid Paulus, wilt dit vaten,
        dat men zijn lichaam branden liet,
        En deed' veel caritaten // 'tsou niet baten.
      
      
        De liefde hoort // verdraagt en lijdt,
        Zij keert all' ding ten goeden,
        Besiet of gij te samen zijt
        Aldus ook van ghemoeden // als die vroeden.
      
      
        Ghegort weest metter liefden band
        En haeckt altijdt na vrede,
        'Tis een zeer kostelijcken pand
        Want ziet, die Christen leden // moeten heden
      
      
        Daar wel vast mee ghebonden zijn,
        Zullen zij vroom deur treden
        Door does prijckeloose Woestijn,
        Hier moet veel zijn ghestreden, en ghebeden.
      
      
        Weest gheschoeyt aan u voeten wel,
        Om den weg te passeeren,
        Vol distelen en doornen fel,
        Vreest niet al zydy teere // zeid die Here.
      
      
        Laat ons aenhouden in 't ghebedt,
        Dag ende nacht ghestadigh,
        Aflegghende wat ons besmet,
        Want God is zeer genadig // en weldadigh,
      
      
        Voor die den Here te recht vreest
        En dat van gantser herten,
        Want hij vergheeft, minst ende meest
        Al die haar zonden smerten // 'tzijn gheen perten.
      
      
        Hij zal ook een strengh rechter zijn
        Voor die hem niet en achten,
        Zij hebben niet dan d'eewighe pijn
        Om daar in te versmachten // te verwachten.
      
      
        Zo wie God hier niet recht en dient
        Wt een rein hert ghepresen,
        En het met ernst niet en mient
        Wordt erregher in dezen // zo wij lezen.
      
      
        Hierom zo laat ons neerstigh zijn
        Al om den Heer te dienen,
        Ik hoop God zal ons namaels fijn
        Zijn eeuwig rijk verlienen //rijk verlienen.
      
      
        Dat gun' ons God door zijn goedtheyt,
        Op dat wij moghen tezamen
        Verschijnen inder heerlijckheyt,
        Door Iesum Christum, Amen, Christum, Amen.
      
    
  