
    
      
        AL staan staan wij nu als bloemen
        En bloeyen op het veld,
        Een ander tijd zal komen,
        dat wij worden verstelt.
        Want alle vlees vermelt.
        Vergaet ghelijck het gras,
        Vrienden hetzij u vertelt
        'Tkomt menigen t'onpas,
      
      
        Recht als den wind door 'twaeyen
        Die bloem verderft subijt,
        Zo zal al ons verfraeyen
        Vergaen in korten tijd,
        Niemand en krijgt respijt,
        Alst God den Heer behaagt,
        Die dood behoudt den strijdt,
        'Therte zij ons doorknaeght.
      
      
        Ieughd', gezondheid end' 'tleven,
        Komt ons van God den Heer,
        Hij heeft het ons ghegheven,
        Te bruycken t'sijner eer,
        Naar zijn heylsame Leer
        Wil hij hebben gedaan,
        Of men zal nimmermeer,
        Voor hem moghen bestaan.
      
      
        AAN 'tgheen dat wij bevinden
        Moghen wij merken fier.
        Waar zijn ons lieve vrienden,
        Die voor ons leefden hier?
        Van wormen gh'eten schier,
        Al in het aerdtsche dal,
        'Tis die oude manier
        Wij moeten sterven al.
      
      
        GENeught en 'swerelts wezen
        Zeer haestelijck vergaet,
        Die lust hebben in dezen
        Salt niet komen te baet,
        Als haar kranckheyt aenstaet
        En men hier scheiden moet,
        Valt het dikwijls te laat,
        Te doen oprechte boet.
      
      
        Bij dit en salt niet blijven
        dat wij gestorven zijn,
        Wij moeten met den lijven,
        Comen voor Gods aenschijn,
        Om op dennen termijn,
        Een recht oordeel t'ontfaen,
        Dan moetens' in de pijn
        Die 'tquaedt hier deden saen.
      
      
        Al die naar 'tvleesch beseven
        Nu leven, sterven dan
        Een kwade dood met beven,
        Niemand en komt daar van,
        dus elk een nu hij kan,
        Neemt zijnen tijd wel waar,
        Die Tarw blijft in den wan,
        Het kaf verstuyft te gaer.
      
      
        Recht wilt doch nu opwaecken
        Het gheldt u ziel en lijf,
        En wilt gheen onschult maecken,
        Om 'twereltsche bedrijf,
        Maar door Christus motijf,
        En zijn voorbeeldt aenschout,
        Wie dat nu naevolght stijf,
        Zal hebben vast gebout.
      
      
        Te Laten nu het kwade
        Dat heeft hij ons geleerd,
        En worden vroeg en spade
        Al gehele verneert,
        Dats 'tgeen dat hij begeert,
        En ons te voren leit,
        O jeughdigh hert u keert,
        Tot der ootmoedigheyt.
      
      
        Met Maria wilt treden
        Tot Christi voeten daar,
        Zij weenden zeer beneden,
        Wies die met tranen klaer:
        den drooghdoeck was van haar,
        En heeft ze doen gekust,
        En die gezalfd, daar naar
        Nam zij daar op haar rust.
      
      
        Van Christo deed' zij horen:
        Mijn Dochter zijt getroost
        Gij hebt mij uytvercoren,
        En ik heb u verlost:
        Gaat in vreden altoost,
        V sond' vergeven is,
        Vergheet u zwaar propoost
        Gij zijt gesondt gewis.
      
    
  