
    
      
        BRoeders, vrienden generale
        En laat doch u sinnen niet
        Wijken van het principal
        Om iet, dat gij hoort oft ziet:
        Maar wilt blijven, om beklijven,
        Bij den Heer, ende zijn woord,
        Tot den ende, met de bende
        Die den Here, toebehoort:
        dat u wandelinghe vrij,
        'T Evangelium weerdig zij.
      
      
        Wilt in 't hert altijdt logieren
        'Tonverganckelijcke zaad,
        Zo zult gij van zonden vieren,
        draghen haat, tot alle kwaad,
        Laat u sinnen, ook van binnen
        Blijven in 't voornemen goed,
        God zal sterken, mede werken,
        En vertroosten u gemoet,
        Dat gij vruchtbaar wezen zult
        Van gerechtigheid vervult.
      
      
        Maar en wilt u niet funderen
        Op het vlees, want 't is maar hoy,
        Zijn glory, zijn domineren
        Haast vergaet, als 't bloemken moy,
        En de Wereld, schoon bepeerelt,
        Wie haar volgt en beter weet,
        'Tsal ten laatsten, hen ten quaetsten
        Vergaen, ende wezen leed,
        Als den loon der zonde komt,
        En de Wereld wordt verdoemt
      
      
        Voor de Rechter-stoel des Heren
        En zal geen excuse zijn,
        Want zijn woord heeft hij doen leren
        Over al de Wereld fijn,
        Zijn dienaren // doen verklaren
        Boete, tot vergevenis,
        Want oordeelen den gheheelen
        Aardbodem zal hij gewis:
        Daarom heeft hij hier in 't pleyn
        doen waerschouwen groot en klein.
      
      
        Want hij zal een iegelijken
        Na zijn werken geven loon,
        Hetzij den armen oft den rijcken,
        Niet aanzien enig persoon,
        Hij zal geven, t'eeuwigh leven
        Al die goed hebben gedaan,
        Doen de boze // Goddeloose,
        In d'eeuwighe pijne gaan,
        Daar haar worm niet en sterft,
        Noch haar vier niet en bederft.
      
      
        Een groot onderscheyt, o vrienden,
        Zal dan zijn te merken wel,
        Tussen die den Here dienden,
        En die hem waren rebel:
        Dus slaat gade // Gods genade,
        Verzuimt niet de zaligheid.
        Die God jone // door den Zone,
        Ons uit liberaligheydt:
        Want om in't leven te gaan,
        Ist Christus, de deur ontdaen.
      
    
  