
    
      
        CHristus zijnde verresen,
        Heeft veertig dagen hij
        Hem levendig bewezen
        Den Apostelen vrij,
        Op enen Berg te Bethany,
        Ierusalem bij,
        D'opvaert Christi
        Ten Hemel openbaer daar sagen zij.
      
      
        Van den berg der Olijven
        Wedergekeerd ind' Stad,
        Maria met de Wijven
        Ook bij hen-lieden zat,
        Vergadert op enen solder, dat
        Elk deughdigh vat
        Neerstelijck bat,
        Om te ontvangen den beloofden schat.
      
      
        Een Apostel vercoren
        Hebben zij voor Iudas
        Wiens bisdom was verloren,
        'Tlot viel op Mathias,
        En als nu Pincxster vervult was,
        Snellijck en ras
        Een wind gheblas
        Kwam uit den Hemel daar op't zelve pas.
      
      
        'Thuys werd vervult van dezen,
        Ghedeelde tongen klaer
        Kwamen vyerigh geresen
        Op yeghelijck van haar,
        Vol des Heylighen Gheest eerbaer
        Werd al die schaer,
        Wij lezen, maar
        ontrent honderd en twintingh wasser daar.
      
      
        Zij predickten en spraken
        Met ander tonghen eest,
        En zeiden zulke zaken
        Als haar in gaf den Gheest,
        Veel Joden die God hebben ghevreest,
        die kwamen meest
        Door dit tempeest
        Om weten van dezen den rechten keest.
      
      
        Van onder 'sHemels wolcken
        Woonden op dat termijn
        Aldaar uit alle volken,
        Elk zijn tael hoorde fijn,
        Den enen sprak uit vreesens pijn,
        Wat wil dat zijn,
        De ander in schijn
        Van spot zeiden, zij zijn vol zoeten wijn;
      
      
        Petrus hem excuseerde,
        Van dronckenschap ter noot,
        Dat Ioel profeteerde,
        Sprak hij, gheschiedt nu bloot,
        Iesum van u ghekruyst ter dood,
        dien heeft God groot
        Verwekt minjoot,
        dezen op ons den heiligen Gheest goot.
      
      
        Doet boet alle te same,
        En laat u dopen vroet,
        In Iesu Christi name,
        Tot verghevinghe zoet
        Van uwe zonden overvloed,
        Zo gij die doet,
        De gave goed
        des heylighen Gheests ontvangt gij met spoet.
      
      
        Petrus heeft met zijn preken
        En krachtig goed vermaen
        Haarlieder hert ontsteken,
        Zij lieten haar beraen,
        die zijn woord geerne namen aan
        Hebben daar saen
        den Doop ontfaen,
        Haar werter bij drie druysent toegedaen.
      
      
        Deze loofden den Here,
        Bleven met goed opset
        In d'Apostelsche leer,
        In die gemeynschap met
        Brootbrekinge, na Christus Wet,
        End' in 't gebedt,
        End' ook kwam het
        Een vreze over alle Zielen net.
      
      
        Haar Goed was al ten besten
        Elken ter nood gemeyn,
        De Heer om te bevesten
        'T Euangely certain,
        dede wonder dingen niet klein
        Openbaer pleyn
        Gheschien alleyn
        Door zijn lieve Apostels handen rein.
      
      
        'sGheests vruchten nu in stede
        T'onser opvoedigheyt
        Zijn liefde, vreugde, vrede,
        Ende langhmoedigheyt,
        Vriendelijckheyt en goedigheydt
        'Tgheloofs bescheyt,
        Zachtmoedigheid,
        Maticheydt, tot der zielen spoedigheyt.
      
      
        Broeders dit zijn de vruchten
        Daar men den boom aan kent,
        Of daar met zoete luchten
        's Heren Gheest is ontrent,
        In den Olijfboom excellent
        Gheplant-ghe-ent,
        Blijft ongheschent
        Op Christum, Syons enig fundament.
      
    
  