
    
      
        CHristus Gods Soon zeer hoog ghepresen
        Leerd' niet, dat saligh waren die
        Alleen 'twoort hoorden: maar zo wie
        Recht gheloovigh, Gods woord bij dezen
        Aanneemt met vrezen.
      
      
        Voor die 'twoort horen en bewaren,
        Werd saligheydt, als die vayliant,
        'Thuys op den steen, niet op het sant
        Timmeren, vrij van de zeebaren,
        Oft winds beswaren.
      
      
        Al had Is'rel, Gods woord veelvuldigh,
        Van de Profeten wel verstaen,
        En nochtans niet daar na gedaan,
        'Tmaeckt hen voor God (diet sach geduldigh)
        Dies te meer schuldich.
      
      
        Naem- of schijn-heyligh kan niet baten,
        Go vruchten moetmen merken // bloot,
        'Tgeloof is zonder werken, dood,
        Alst lichaam van den gheest verlaten,
        Wilt dit wel vaten.
      
      
        'Tis ons gezeid, dat God de Here
        Eyscht onderhoudingh' zijns ghebodts,
        liefds oeff'ning', en voor d'aenschijn Gods
        Ootmoedigh zijn, hem t'elcken kere,
        Dus geven ere.
      
      
        Ook en dient dit hier niet vergeten,
        Dat die des Heren wille goed,
        Wel wetend' nochtans niet en doet,
        Met zeer veel slaghen werd ghesmeten
        Wat baet zulk weten;
      
      
        Nadien dat dan voor God allene
        'Tgheloove geld, dat dadigh is
        Door liefd', die alle kentenis
        Verr' overtreft, ja deughden gheene,
        Zo groot ik men.
      
      
        Gheen mensen ook voor God rechtveerdig
        Zijn zullen door 't ghehoor der Wet,
        Dan diese doen, dus zulk opset
        In ons doch zij en blijft volheerdigh
        Van sond' boetveerdigh.
      
      
        Exempel aan den vijghboom groene,
        Hoewel hij was zeer schoon geblaert,
        Maar vruchteloos, dies ongespaert,
        Werd hij vervloekt: te dien saysoene
        Verdorde coene.
      
      
        Recht laat ons does en dierghelijcke
        Schriften tot leeringh' nemen waar.
        'Tgheloof en mach niet onvruchtbaar
        Blijven: op dat hier na Gods rijke
        Ons niet beswijcke.
      
      
        Loon na werk, elk werd gegeven,
        Prijs, eer, end' onvergancklijckheyt
        Dien, die staan met verduldigheyt
        In goede werken na 't eeuwig leven,
        Worden verheven.
      
      
        Contrary zal d'onghehoorsame
        Des Euangelijs g'beuren // ziet
        'Tgesegh werd dan met treuren // vliet,
        D'eeuwigh verdervens pijn vol blame
        Crijght zulk lichame.
      
      
        Dit al te zeer groot onderscheyden
        Ons te beweghen wel behoort,
        Altijdt ons hert met 'sHeeren woord
        Castijdigh voor hem te bereiden,
        Zonder verbeyden.
      
      
        O Prinse God uws gheests regieren
        Ons swackheyt doch behulpich zij,
        In allen nooden staat ons bij,
        Wilt door u vrees' van sond' purgieren,
        Tot deugd ons stieren.
      
    
  