
    
      
        Daar was een Herder wijs vermaert
        Eens onghebaert in 't leven,
        Die dieren hetzij hoe vreemd van aard
        Cond' hij al namen geven,
        Maar niet te min
        Een Herderin
        Daar door kwam hij in sneven,
      
      
        Een bode vals met zoeten sank
        Deed' haar onachtsaem slapen,
        Zo dat een Wolf door zulk toeganck
        Benam haar beider wapen,
        Veel onghevals
        Kwam op den hals
        D'arme verstrooide Schapen.
      
      
        'Twas jammerlijck int veld gesteld,
        'Twaren al ijzer tijden,
        D'een broeder deed de ander geweld,
        'Tquaedt wies aan allen zijden,
        Na veel onspoet
        Kwam grote vloet,
        Om 'tboos ghewas afsnijden.
      
      
        Weynich schaepkens behouden, doch
        Is Wolven aard als voren,
        Al metter tijd vermeerderd noch,
        De Schaepkens tot verstooren,
        De Wereld ver
        Al vol ghewer
        Was oyt teghent behooren.
      
      
        De schaepkens namen haren gang
        Int duister rijk te lande,
        Om weiden soecken door bedwangh,
        Daerment grouwel en schande
        Hield sonderlingh,
        Als men omgingh
        Met Schaepkens goederhande.
      
      
        De Schaepkens waren daar benout,
        De Herder den Heer der Heren
        Verhoord' haar stem, en heeft aanschouwt
        Haar lijden en verseeren,
        Een Herder gaf
        Hij met den staf
        Haar t'zijnder koy te keren.
      
      
        Tot Schaepkens doorgangh wijt ontsloot
        De Zee haar woeste golven,
        Den Herder sangh met vreuchden groot
        Over 'tvergaen der Wolven,
        Zo deed' de schaer,
        Aanziende haar
        Vijanden als gedolven.
      
      
        Maar wat verblijd gij u zo vroeg,
        O Schaepkens, die met pijne
        Door reizen moet vol ongevoegh
        Zo groot en zwaar woestijne,
        Daar niet en schuylt
        Dan grousaem huilt,
        En vreeselijck is te zijne.
      
      
        Doch dit en waar al genen noot,
        Maar 't ongelovig wezen
        Dat is alleen u wederstoot,
        Dus gij weinig voor dezen
        Sijnd' uitgegaan,
        Maar hebt ontfaen
        Die weide goed geprezen.
      
      
        'Tlandt daar melk en honig vloeyt in,
        Doch 't is maar een voorbeelde,
        Want als ofmen op sulcken sin
        Tot aenwijs iet wat speelde,
        Is reys en land
        En schaduw van 't
        Eeuwig leven vol weelde.
      
      
        In 't schaduwinghe land geleid,
        In doddts schaduws benouwen
        Noch sittend', een helder klaarheid
        Liet haar te lest aenschouwen,
        D'oprechte Son,
        In Sabulon
        En Nephtali Landouwen.
      
      
        Dit grote licht, dat daar verscheen,
        Is den Herder der koyen,
        Die zijn Schaepkens al roept bij een,
        Dat zij niet en verstroyen,
        Maar komen wis,
        Daar hij self is,
        In 't Hemelse vervroyen,
      
      
        Tot Bethlehem in Davids stad
        Hij wesende geboren,
        De Herders bij kaer Kudden dat
        Te weten eerst verkoren,
        Nooit meerder vreugd,
        Zonder zijn deugd
        Wij waren al verloren.
      
      
        Zeer lieflijck nu om horen blaast
        Des Euangelijs pijpe,
        'Trijcke Gods zal ghenaken haast,
        Elk zie dat hy't aengrijpe,
        In dezer tijd
        Met groter vlijt,
        Den Oogst staat wit en rijpe.
      
      
        Den Princelijcken Herder zal,
        Zijn schaepkens van hier leiden
        Zeer vreuchdigh in dat eeuwig stal
        In d'alder beste weiden,
        En laven zoet
        Met slevens vloet,
        En meer van haar niet scheiden.
      
    
  