
    
      
        DE Winter is vergangen,
        Ik zie des Meys virtuyt,
        Ik zie de lovers hangen,
        De bloemkens staan in't cruyt.
        Zeer wijt dat zij ontluycken,
        Zij staan in haar saysoen,
        de cruyden lustig ruycken,
        De Mey staat schoon en groen.
      
      
        Ik meyn de Mey mits dezen
        Die de wereld niet en ziet,
        Dat is 't geloof geprezen,
        Gras, Cruyt, en meyn ik niet,
        Maar alle vruchtbaar ranken,
        In Christum den wijngaard,
        die God loven en dancken,
        Dat zijn druiven vermaert.
      
      
        De vijghboom staat ontloocken
        Met botten uytgebloeyt,
        de wijnstok zoet van roken
        Zeer vruchtbaar dat hij groeyt,
        Gods uytvercoren zongen
        Daar een zeer zoet accoort,
        Met nieu geloovige tongen,
        Soeter sank was nooit gehoord.
      
      
        Mijn Gheest verjubileerde
        Van dezen lof-ghesanck,
        Mijn hert hem ommekeerde,
        En gaf God prijs en danck,
        Doen ginck ik mij vermeyen
        In Syons hof playsant,
        En zocht mijn lief met schreyen
        Dien ik te Ierusalem vandt.
      
      
        Ik gaf hem mijne trouwe
        De Bruydegom triumphant,
        Hij nam mij tot zijn vrouwe,
        Stak een rinck aan mijn hand,
        Wie zoude groter vreuchde
        Doch moghen spreecken uit,
        Hij riep, dies ik verheuchde:
        Komt dochter, lieve Bruyt.
      
      
        Komt hier mijn Bruyt mijn schone
        Aanziet nu does country,
        Ontvangt nu uwe krone,
        En maakt niet meer geschrei,
        Gij moet, o schone roose,
        Onder de doorens fel
        Wassen een kleine poose,
        En lijden groot gequel.
      
      
        Van boven uit den hogen,
        Werd gij mijn bruyt besproeyt,
        Hoe can de boom verdroogen,
        Daar de fonteyn op vloeyt,
        Wind, koude, vier, noch hetten
        En grijpt aan hem gheen stad,
        Gheen dinck en mach hem letten:
        Van hem en valt gheen bladt.
      
      
        Op zeven bergen pleine
        Stonden roosen en lelyen goed,
        En ook zeer veel fonteinen
        Vol melk, en honig zoet,
        Ik hoorde boven Muzieke
        Singhen, met zoet gheluyt,
        De edel bruyt Cantijcke,
        Dat tortel-duyfken ruyt.
      
      
        Mijn tong' macht 't niet vermonden,
        'Tverstant is veel te cleyn,
        Gheen mensch en mach doorgronden,
        Die schone vreugd gemeyn
        Als mij mijn lief ontmoete,
        Die hem tot mywaert dee,
        Zeer Lieflijck hij mij groete
        Met enen kus des free.
      
      
        Een druiven koffer pleine,
        Is mijn vriend delicaet,
        Een bussel Myrrhen reine,
        Een appel-hof granaet,
        Zijn ogen als duiven ogen
        Ons bedde groenet fijn,
        T'Huys, Balcken, zonder drooghen,
        Ceder, en Cypressen zijn.
      
      
        Tot Saron was een blomme,
        Een roos in't zoete dal,
        De wreede doorens cromme
        Steken haar over al,
        De Zonne kwam haar pijnen,
        Steken als brand en gloet,
        Maar schaduw' door't omschijnen,
        Maakte haar smerte zoet.
      
      
        Zijn aenschijn is zo rustigh
        Als cruythof vol beplant,
        Zijn lippen als roosen lustig
        Van Myrrhen vloeyt vayliant,
        Zijn handen, wilt dit horen,
        Als gouden ringen jent,
        Vol turkoysen, als yvooren
        Is zijn lichaam pertinent.
      
      
        Hij is in mijnder herte,
        Ghedruckt als een seghel bloot,
        Noot, anghst, pijn, druck, of smerte,
        Zweerd, hongher, vier noch dood
        En zal mij mogen scheiden,
        Als hij mij bystandt doet,
        Dus wil ik hem verbeyden,
        Bewaard Heer mijnen voet.
      
      
        Prinse God van hier boven,
        Vader, Soon, Heilige Gheest,
        'Tis recht dat wij u loven,
        Gij die ons ziel geneest,
        O Here wilt mij sterken,
        In alle lijdens noot,
        O God wilt in mij werken
        Volstandigheyt ter dood.
      
    
  