
    
      
        DIe wil na dat nieuwe Ierusalem,
        Die sta vroeg op, en maecke hem
        Al op de rechte strate,
        Hij neme waar des Heren stem,
        Zo en komt hij niet te late.
      
      
        Verduldigh en lijdtsaem in druck en pijn
        Moet hij, en van zonden wel ghebetert zijn,
        Al worden wij hier versteecken,
        Want bleven wij in 'swerelts schijn,
        Zo mocht ons Gods ghenade ghebreecken.
      
      
        Daar leit enen weg inder woestijne land,
        Daar zijn wij pelgrims zo qualijck in bekandt,
        Van berghen en van dalen,
        Broeders, die willen na Canaan playsant,
        'Tvleesch lusten zullen ons falen.
      
      
        Eerst komen wij door dat rode meer,
        Daar volgt ons Farao met zijn heir,
        Wij en weten waar henen glieden,
        Wij en hebben pantsier, zweert noch gheweyr,
        Maar totten Here moeten wij vlieden.
      
      
        Als wij door 't water zijn in de wildernis,
        Dan ghebreeckt ons spijze, och Here, dat is
        V woord, daar moeten wij bij leven,
        En daar toe een recht gheloove ghewis,
        Wilt ons Here dat altijdts geven.
      
      
        Wij moeten ook, door Raphidin,
        Ghebreeckt ons dat water zo wilt ons geven in
        Dijnen Gheest ons te vermaecken,
        Wij moeten door de woestijne Sin,
        Zouden wij voor bij Amaleck gheraecken.
      
      
        Van daar onder den berg Syna,
        daar krijghen wij de leer door zijn ghena,
        Die machmen niet overtreden,
        Noch te Paran en Kades Bernia
        Niet volghen Israels zeden.
      
      
        Moeten wij dan weder te rugge krom,
        Zo wandelen wij om 'tgeberghte Edom,
        Daar mach van Amaleck niet overblijven,
        Maar vroomlijck strijden, tegen de Coningh Syhon,
        Ons wachten van buytenlandtsche wijven.
      
      
        Dan komen wij over de beecke Arnon,
        Zo ist om een klein wijlken te doen,
        Wij en moghen voor de Iordaen niet flouwen,
        maar Iericho innemen, als vrome Ridders coen,
        Dan is 't gheloove behouwen.
      
      
        Broeders, zusters, verstaat de meyningh wel,
        End' neemt een exempel aan Israel,
        'Tis tot onzer leeringhe gheschreven
        Want die doen Gode waren rebel,
        Zijn in de wildernisse ghebleven.
      
      
        Die dit liedeken heeft ghestelt,
        Was mede voor dat rode meer ghetelt,
        Hij hevet dus moeten singhen,
        Wilde God hij kwam voor Iericho in't veld,
        Dat hem dat mocht ghelinghen.
      
    
  