
    
      
        DE jonckheydt wensch ik Gods vrees, geloof,
        Wijsheid, en vast fondacy
        Om niet te worden des Duyvels roof
        Al met de boze nacy,
        Voor wien ghemeyn, bereid is pleyn
        Eeuwig te branden, en knersen der tanden
        Weeningh der ogen, acht dat niet klein.
      
      
        Zo wie hier voor wil zijn behoet
        die moeten worden herboren,
        Aflaten van't kwaad, en doen dat goed,
        Wilt David, en Christus horen,
        Wie niet en werd, herboren expert,
        die is in't verdommen, en mach niet kommen
        Al in Gods rijk, is dit niet hert?
      
      
        O jonckheydt wilt doch hier op zien
        En wilt den Heer' vroeg soecken.
        Hier na zal gheen ghenade gheschien
        Strijdt vromelijck, als de kloecken,
        V woorden bedenkt, met sout wel menght,
        Wilt vriendelijck spreken, u aard wilt breken,
        Eer dat ons God voor 't oordeel brengt.
      
      
        Dit zal gheschieden doch een reys,
        Al weten wij ure noch stonden,
        Een yegelijck zal dan in zijn vleys
        Ontvangen, wilt dit doorgronden
        Na sijnder daedt, het zij goed ofte kwaad,
        Verstaat te deghen, met gheen twee weghen
        't Land men doch niet in en gaat.
      
      
        Laat ons doch treden Gods paden recht,
        Aenmercken go voorbeelden:
        En niet als Ham, een onnut knecht,
        Zijns Vaders schand' niet heelden,
        Maar zijns Broeders geleerd, die hebben ghe-eert,
        Haar Vader ghedeckt, waar door hij correct
        Haar goed toeseyde, Ham verneert.
      
      
        Dit was al voor de Wet, denckt doch,
        Al eer God had geboden
        Vader en Moeder te eeren noch,
        Zo worden ghestraft de zonden,
        Ghebenedijt, Sem, Iaphet, die tijd,
        Gij kinderen wilt achten, en neerstelijck trachten
        V Ouders te eeren, wie dat gij zijt.
      
      
        Isaac, Ioseph zeer bequaem,
        O jonckheyt, wilt dit merken,
        Zij waren haar Ouders gehoorzaam,
        Ghedenckt Absalons werken,
        Hij die zijn Vader vervolghde zwaar,
        Hij is ghebleven, en liet zijn leven
        Aan een boom hanghende met zijn haar:
      
      
        Maar Iephthas dochter was zeer fijn,
        Zij wilde haar Vader niet maecken
        Meyneedigh, maar liever ghedoodet zijn,
        O joncheyt wilt dit smaecken,
        Nu neemt het meer, ter herten zeer,
        Den goeden na gaat, het kwade haat,
        'Tis al gheschreven, tot onzer leer.
      
      
        De kinderen Ionadabs, merckt hier,
        Hie zij haar Vader hoorden,
        De Joden beschaemden in die manier
        Na Ieremias woorden,
        Ziet dat gheslacht, ghedenckt de kracht,
        Zoudt niet zo vallen een van haar allen,
        Soud' altoos voor God staan, dit acht.
      
      
        Doen Christus bij de Leeraars zat.
        (Zo men leest) in den Tempel,
        Maria kwam daar, men vindt het plat,
        Aanmerkt Christus exempel,
        Hij die God was, ging op dat pas,
        Met haar ootmoedigh, vermaande haar goedigh
        Al van de dingen zijns Vaders ras.
      
      
        Die God vrezen, al zijn ze grijs
        Eeren haar Ouders met namen,
        Ghelijck de Heer, na Syrachs bewijs,
        Met woorden en werken te samen,
        Dit leert ons Gods Wet, te eeren haar net,
        Wilt niet vertraghen, zoekt God te behaghen,
        Ons is hier ure noch tijd gheset:
      
      
        De kinderen komen zeer wel toe,
        Wiens Ouders niet schuldig en blijven
        de kinderen weder te baren in't go,
        Als vleeschelijck' Ouders kijven,
        Veel zijn daar wel, die wreet en fel
        Haar huizen regieren, met qua manieren,
        Verwachten hier namaels noch de Hel.
      
      
        Die God wil vrezen, in dezen tien,
        Moet neerstigh de Schrift aenschouwen,
        Gheensins op de mensen zien,
        daar zijn veel onghetrouwen,
        daar is er heel, gheroepen veel,
        Maar weinig wij lezen, verkoren hoort dezen,
        den vromen komt Gods Rijk te deel.
      
      
        Nu wil ik u den Almachtighen God
        Op dezen tijd bevelen,
        die wil ons bewaren, dit is het slot,
        Zijn gracy mede delen,
        dit slecht vermaen, ten goeden neemt aan,
        Tot danckbaerheyt ziet het, uit liefden geschiet het
        Voor dat wij onweerdigh, hier is gedaan.
      
    
  