
    
      
        DE wereld is geheel in roere,
        Het volk is over al bevreesd,
        dat doet de Babylonische Hoere,
        die noch zit op't ghekroonde Beest,
        Wij zijn hier in een wilt foreest, voorwaar
        Als wij vervolgt zijn aldermeest,
        Laat ons niet wezen wanckelbaer.
      
      
        Hierom mijn Broeders al te samen,
        En leeft niet in de zonden blent,
        Wilt u het Euangelie niet schamen,
        Maar blijfter bij tot in den endt,
        Al wordt 't lichaam geheel gheschent, ghedoodt,
        Vreienden en vreest voor gheen torment,
        Strijdt voor de rechte waarheid bloot.
      
      
        Want Christus heeft zelve gheleden,
        En alle die Profeten zoet,
        Hierom mijn Broeders in dit dal beneden
        Vreest niet des Werelts teghenspoet,
        Al moet gij laten lijf en goed, met pijn,
        Denckt dat d'een vlees het ander doet,
        'Tsal hier namaels vergolden zijn.
      
      
        O Here God van Hemelrijcke,
        Aanziet doch neder in't Aertsche dal,
        Vertroost u Kinders al ghelijcke,
        Die hier vervolgt zijn over al:
        Elk wilde wel zijn van u ghetal, certain,
        Die poort' is enghe, den weg is smal,
        Die daar leit tot den leven rein.
      
      
        Maar vele gheroepen weinig uytvercoren
        Dacht ik (eylacen) zullen der zijn,
        O Here en straftse niet in uwen tooren,
        Maar stercktse met u woord divijn,
        Dat is oprecht ende fijn, alle man,
        Gij zijt alleen de Medecijn,
        Die alle Mensen helpen kan.
      
      
        Veel mensen lezen de Schrifture,
        Maar lacy de liefde en is er niet,
        En laten Christus die rechte deure,
        Die weg, ende die waarheid ziet,
        Veel mensen zijn ghelijck een riedt, dat waeyt,
        Wanneer daar enig vervolgh gheschiet,
        Zij zijn terstondt geheel ontpaeyt.
      
      
        Ezechiels Prophecy al voren
        Die dunkt mij bij na zijn vervult,
        De Herders sietmen vreugd oorbooren,
        Zij hebben 't vette Schaep ghesmult.
        Het verstrooide Schaepken heeft geduldt, och jae't,
        Het wordt gheslaghen met onschult
        Al daar 't in de Woestijne gaat.
      
      
        Die om des Heren Name lijden,
        En vroom bekennen die waarheid,
        Die zullen blincken in witte zijden,
        Een Bruylofts-kleedt is haar bereid,
        Dat is Gods kinderen toegezeid, oprecht,
        Ziet dat u niemand en verleid,
        Maar blijft God een ghetrouwe knecht.
      
    
  