
    
      
        DEwijl de tijd voorhanden is,
        Dat wij hier moeten scheiden,
        Zo wil ons God alzo ghewis
        Ghenadelijck gheleyden,
        Op dat wij dat betrachten voort
        Dat wij alhier hebben gehoord,
        En ons moghen bereiden.
      
      
        Op dat wij dan zo in dien dag,
        Staan aan zijn rechte zijde,
        Als Christus zal maken ghewagh,
        Komt gij ghebenedijde,
        Bezit het Rijk dat u bereid
        Is, van begin en eeuwigheid,
        Verlost van allen lijden.
      
      
        Hierom zo laat ons neerstigh zijn
        Met bidden ende waken,
        Op dat wij hier uit deze pijn,
        Tot zulker vreugd gheraken,
        Bij God en zijn Enghelen schoon
        Hier boven in des hemels troon
        Der Engh'len spijze smaken.
      
      
        O God, daar na staat ons begheert,
        Laat gij ons dat ghelinghen,
        Dat uwen Naam worde ghe-eert,
        Wat wij spreken en singhen,
        Dat het gheschiede met aendacht
        En met der daad ook werd' volbracht
        En ons broos vlees bedwinghen.
      
      
        Dat het den Gheest ghehoorsaem zij,
        Dit court verganckelijck leven,
        Met uwer gh'naden woont ons bij,
        Vwen free wilt ons geven,
        Houdt ons in rechter eenigheydt,
        Bewaard u volk tot aller tijd,
        Tot ghyse zult verheven.
      
      
        En voeren in u eeuwig Rijk
        Met der hemelscher scharen,
        Hier meed' wilt ons ghenadelijck,
        God al tezamen bewaren,
        Op dat wij moghen gheschickt staan
        Als hemel en aerd' zal vergaen,
        En God zal openbaren.
      
      
        Ons ziel en lijf in uwe hand,
        Doen wij, o Heer, bevelen,
        Blijft gij bij ons tot aan het endt
        Zo moghen wij niet felen,
        Dewijl het moet gescheiden zijn,
        Willen wij God lofsinghen fijn
        Eenmoedigh uit der kelen.
      
      
        V Vader, Soon, en heyl'ghe Gheest
        Eenighe God met namen,
        Al dat gij hebt gheschapen meest,
        Soud' u loven te samen,
        Nu wij scheiden aan dezen cant,
        Houdt ons in uwer liefden band,
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  