
    
      
        EManuel die is uit ghetoghen
        Wt zijns vaders rijk in swerelts pleyn,
        Ieloersche liefde heeft dat vermoghen,
        Zijnen lust was te wezen bij smenschen greyn.
        Om hem zo wil ik wagen
        Mijn lijf en alle mijn goed,
        Mijn lijf en alle mijn goed,
        En verlaten vrienden ende maghen,
        En schencken hem mijn lijf, hert ende bloed.
      
      
        Dezen Bruydegom heeft mij vercoren
        Wt des werelts kwaad fenijnigh abuys,
        In ydelheydt zo was ik geboren,
        Ik wil met hem soecken een ander huis,
        Adieu Vader, Moeder, Zuster, Broed'ren
        Adieu vrienden allegaer,
        Adieu vrienden allegaer,
        Adieu al sweerelts goedren,
        Dezen Bruydegom die neemt mij waar.
      
      
        Tot Syon wil ik mij gaan keren,
        Daar is hij woonachtig mijns herten lief,
        En dienen hem daar met groter eeren,
        Die mij aldus hoochweerdelijck verhief,
        Hij is al waert een seghel
        Ghedruckt op mijn herte vast,
        Ghedruckt op mijn herte vast,
        Och Bruydegom gij zijt mijnen spieghel,
        Ik en weet ter wereld gheen liever gast.
      
      
        Ik hebbe hem mijn trouwe ghezworen
        Aan zijne eerweerdighe rechterhand,
        Te voren liep ik geheel verloren
        Verdwaelt in het Babylonische land.
        Nu wil ik hem trouwelijck bij blijven,
        Zijn woorden zullen mij voen,
        Zijn woorden zullen mij voen,
        Gheen hoerdery en wil ik bedrijven,
        Als ander Babelsche dochteren doen.
      
      
        Lof Princelijcken Vader verheven,
        Lof almachtig God alder Heren Heer,
        Syon die looft u alle haar leven,
        Dat suyver ende rein Maeghdeken teer.
        Ierusalem dat wordt opghetimmert
        Door u schoon Emanuel,
        Door u schoon Emanuel,
        V krachtige hand is niet verminderd
        Al houdet de wereld voor apen spel.
      
    
  