
    
      
        EEn yeghelijck boom die gheen goede vrucht voort en brengt,
        Die wordt de bijl zo ras al tot den boom gesent,
        Om hem af te houwen, ja houwen,
        En in 't vier te werpen zonder ent,
        Dus wilt te recht gaan bouwen.
      
      
        Laat ons al oprecht zijn in der liefden goed,
        Christus die is de stam die ons wel wassen doet,
        Wel haar die dit versinnen // ja sinnen,
        De vreugd des Gheests is alzo zoet,
        Wilt die te recht beminnen.
      
      
        En laat geen vuyl geklap uit uwen monde gaan,
        Wandelt als kinderen des lichts, 'twordt u geraen,
        Wilt u nu becleeden // ja kleeden,
        Met de waarheid aenghedaen,
        Omgordet uwe leden.
      
      
        En trekket na aan den kreeft der gerechtigheid,
        Geschoeyt aan uwen voeten, hoort na mijn bescheyt,
        Op dat gij wel meucht loopen // ja loopen,
        Al om den prijs, 'twerdt u gheseyt
        De deure staat nu open.
      
      
        Boven alle dingen grijpt nu aan den schilt,
        daar gij de vyerige pijlen met uytblusschen wilt.
        des vyandts listighe laghen// ja laghen
        den helm der saligheydt, zo Schrift vermelt,
        Zo werd gij niet verslaghen.
      
      
        Gods woord dat moet gij nemen voor u zweert ghemeen,
        dat daar de bokken en schapen scheyt van een,
        Ghelijckmen noch zal horen // ja horen,
        Gaat gij vermaledijde heen,
        Komt gij mijn uytvercoren.
      
      
        Hout goede wacht op zijne komst en staat bereid,
        Op dat gij met de bokken niet werd uytgescheydt,
        Al daar gheschrey zal wezen // ja wezen,
        d'eeuwighe pijne is haar toegheseyt,
        dus wilt den Heer recht vrezen.
      
      
        'sVleesch werken die zijn openbaer alsomen ziet,
        Wel hem die van den Afgodischen weghe vliet,
        Gheen overspel bedrijven // ja drijven,
        Noch gierigheid dit wel bespiet,
        Zo meugt gij eeuwelijck blijven.
      
      
        Wellustigheyt en dronckenschap, hier wel op ziet,
        Nijdigheid en achterklap ook wel vermiet,
        Alzo daar staat gheschreven //ja schreven,
        'tRijcke Gods en verkrijghen zij niet,
        den tweeden dood zij aankleven.
      
      
        Och Broeders en Zusters ghemeen ons Prins bemint,
        Hij zoekt de arme schaepkens, die hij dolende vint,
        Zo zij haar willen bekeeren // ja keren,
        En hij heeft ons lief als zijn kind,
        Hij is een Heer der Heren.
      
    
  