
    
      
        EEn Lied wil ik beginnen,
        Ter liefden der bedruckte herten en sinnen,
        Die daar nu zijn zo veel,
        Het is goed te verwinnen
        Al benouwet u dat heel
      
      
        'Tgoet is te verwinnen, hoort dezen,
        Maar na does tijd zal gheen ghenade wezen,
        O lieve mensen fijn
        Is u Siel' al ghenesen,
        Wilt dit ghedachtigh zijn.
      
      
        Gij zegt meest allegader,
        Christus heeft ons verzoend met zijnen Vader,
        Maar acht doch op zijn woord,
        Dat gij moet komen nader
        De rechte nieuwe herboort.
      
      
        Iohannes die wilt horen,
        'Ten zij dat yemandt wordt van nieus herboren,
        Hij en mach Gods Rijk niet zien.
        En wilt u niet verstoren
        Dat ik dit segh u lien.
      
      
        Gij Mannen ende Vrouwen
        verstaat waarom u dit wordt voor ghehouwen,
        Het schiet uit liefen peur,
        Wilt gij op God betrouwen,
        Zo leeft na de schriftuer.
      
      
        Aenschout Gods wonderdaden,
        God spijsde veertig jaren met kleine saden
        Iacobs geslachte pleyn,
        De Heer vol van ghenaden
        Gaf drank al uit den steyn.
      
      
        Doe men de zevenste jaren
        Dat Land moest vieren, na Schrifts verklaren,
        Dat zeste jaar, verstaat,
        Liet God de vruchten vergaren
        Voor drie jaren, dit wel vaet.
      
      
        Elias heeft veertig dagen
        Gheleeft al met een brootken, hoort ghewaghen,
        Dat de Engel hem wees ras,
        Zo sober konde hij hem draghen
        Den man Gods op dat pas.
      
      
        Hoe zendt de Heer' zijn gaven,
        Elias is ghespijst al van een Raven
        Al in den tijd der noot,
        De Heer kan voeden en laven
        Zeer wonderlijcken groot.
      
      
        Christus heeft spijze gegeven
        Een grote menigte, zo daar staat gheschreven,
        Van weinig brood en vis,
        Daar zijn noch overghebleven
        Alzo veel korven wis.
      
      
        Zo wie na Christus reden
        Dat Rijke Gods zoekt, met zijn gerechtigheden,
        Weet dat haar worden zal
        Gheworpen toe beneden
        Dat zij behoeven al.
      
      
        Al die den Here vrezen
        Die en hebben gheen ghebreck, alzo wij lezen,
        Aan geenderley goed,
        Bekeert u nu tot dezen,
        Die Siel en Lichaam voedt.
      
      
        Waar al u schaed' verwonnen,
        En dat nieuwe leven niet begonnen
        Als de Here komt subijt,
        Wat sal't dan baten konnen
        Als all' de Weerelt krijt.
      
      
        Den dag komt, wilt het ghelooven,
        Die branden zal, ghelijck als enen Oven,
        Hoort Petrus ook net,
        De Elementen boven
        Zullen smelten van der het.
      
      
        Na Malachias schrijven
        Daar zal tak, noch wortel overblijven,
        Gij saecht hier al wat vrij,
        O Mannen ende Wijven,
        'Ten ghelijcket daar noch niet bij.
      
      
        Daar is knersinghe der tanden,
        Haar worm zal niet sterven, oft verbranden,
        Noch haar vier niet uyt-gheblust,
        De Weerelt zal haast tot schanden
        Dan zijn, met al haar lust.
      
      
        Gods volk zal triumpheren
        In groter vreugd, met witte zijden kleeren,
        O mense wilt opstaan,
        Keert tot den Here der Heren,
        Hij en zal u niet versmaen.
      
      
        Wilt u doch uit Babel scheiden,
        Tot de nieuwe herboort u bereiden
        Waeyt niet met alle wind,
        Laat u niet langher leiden
        Al van de Leytsluy blint.
      
      
        Dit Lied moest ik u schincken,
        Of yemandt hier door kreeg een achterdincken,
        Dat is mijn wenschen ziet,
        Dat gij hier na meucht blincken,
        Want mij jammert u verdriet.
      
    
  