
    
      
        EEn heerlijcke croon is nu te winnen,
        Elk mach hem wel bereiden hier toe,
        Ende met groter neerstigheydt beginnen
        Af te legghen dat hem maakt moe,
        Want niemand en machse ontvangen,
        Ten zij dat hij vroom strijdt,
        Ende Christum belijdt,
        Dies acht wel op u ganghen.
      
      
        Het vlees moet gij te buiten treden,
        En vlieden de lusten der jonckheyt al,
        Tegen Coninghen en Prinsen mede,
        Moet gij strijden groot ende smal,
        Egypten moet gij verlaten,
        Ende worden Farao's vyandt,
        Wilt gij komen in't goede land,
        Druck ende armoed' moet gij aenvaten.
      
      
        Onder Christus banier moet gij u begheven,
        En trekken vrijwillig met hem in't veld,
        Stelt voor de waarheid, lijf, goed en leven,
        Neemt zo het rijk Gods in met ghewelt,
        Want wie verwint, wilt horen,
        Die zal de Croon ontfaen,
        In de eeuwighe vreugde gaan,
        Al met Gods uytvercoren.
      
      
        Peynst om de vreugd die eeuwig zal dueren,
        Die God zijn uytvercoren heeft bereid,
        En om die Goudtstadt, met Iaspis mueren,
        Die met twaalf fondamenten leit,
        En na de vreugd in dezen,
        Die gheen ore en heeft gehoord,
        Zo Paulus oorboort,
        Alle druck zal zijn ghenesen.
      
      
        In deze vreugd wilt door 't gelove verblyen,
        En niet achten op 't ghene dat gij ziet,
        Want het kan zo haast ghedyen,
        Dat des werelts vreugd omkeert in verdriet,
        Wat salt doch profiteren
        Al des werelts hoge moet,
        Met haar weelden schat en goed
        Als zij verschijnen voor den Heer der Heren;
      
      
        Laat toch zulks niet van u zijn bedreven,
        Dat gij de dwaze maagden slacht.
        die in haar dwaesheydt zijn ghebleven,
        En hebben niet op den Heer gewacht,
        Ziet hoe zij zijn verlaten,
        End' bleven buiten staan,
        Al klopten zij stout'lijck aan,
        Ten mocht haar al niet baten.
      
      
        Die dit liedeken eerstmael dichte,
        Zijn wenschen is (dat weet de Heer)
        dat hij een yeghelijck zo mochte stichten,
        dat zij van boosheydt keerden weer,
        En oprechte boet bewezen,
        Alzo de Schriftuer leert,
        Van 'tquaedt tot 'tgoedt bekeert,
        In een nieu wandelingh verresen.
      
    
  