
    
      
        EN wilt mij niet beschamen,
        Ik wil u een lied ramen,
        Gij mensen al te samen,
        dat wil ik u gaan singhen,
        Wie leert daar na 'tbetamen,
        Als wij met schrift voortquamen,
        Zij voeren gheen quaey famen,
        Al die haar vleysch bedwinghen.
        De wereldt end' de Heer,
        Die zijn verscheyden zeer.
        O mensch neemt enen keer,
        Leest d'Apostelsche leer,
        Die zal u klaerlijck togen,
        Hoe dat gij u moet poghen,
        Daarom zo hout u ogen,
        Op die zonde, end' niet op schand' of eer.
      
      
        Keert gij u af van zonden,
        Zo en wordt gij bevonden,
        Beschaemt tot gheenen stonden,
        O mensch wilt hier op achten,
        Wilt de Schriftuer doorgronden,
        En leeft niet als de honden,
        Christus heeft met zijn wonden,
        Gheheelt alle gheslachten,
        Wie na zijn woorden doet,
        Door het gheloove zoet,
        Zal worden metter spoet:
        Deelachtig Christi bloed,
        Och of wij hier op zagen,
        Men magh God niet behaghen,
        Nu noch tot gheenen dagen,
        Zonder gheloof, mensen zijt des wel vroet.
      
      
        Wilt u van zonden keren,
        Zo zal 't gheloof vermeeren,
        Want op de oude kleeren,
        Setmen gheen nieuwe lappen,
        Wilt neerstelijck studeren,
        Want dat is zijn begheeren,
        Dus vermaent Christi leren,
        Geloofd niet yeghelijcks klappen,
        Wijsheydt is verr' van dien,
        Die noch na boosheydt zien,
        Maar die de zonden mie'n,
        Haar lusten willen vlie'n,
        Die haar tot goed doen geven
        Al wat zij oyt bedreven
        In haar sondighe leven,
        Daar en zal gheen wraeck meer af gheschien.
      
      
        Oft dit bedocht does nacy
        'Tis nu een tijd van gracy,
        Maar na dezen eylacy,
        En zal daar zijn gheen ander,
        Noch ook gheen excusacy,
        Verstaat does informacy,
        De boze generacy,
        Zal lijden met malkander,
        Den tijd van haar ellent,
        Zal wezen zonder ent,
        Gods uytverkoren jent,
        Gaan in des Hemels tent,
        Zij zullen vrolijck singhen,
        Als mest-kalveren springhen.
        Bedenkt doch deze dingen,
        Neemt een keer, en u van zonden went.
      
      
        Wilt gij zijn Gods verkoren,
        Zo wordt van nieuws geboren,
        Of gij zult, zo wij horen,
        In't rijke Gods niet komen,
        En leeft niet als te voren,
        Legt af haat, nijt, en tooren,
        doet goed of 'tis verloren
        Want all' onvruchtbaer-boomen,
        Zal men afhouwen klaer,
        En in't vier werpen haar,
        Al achtmen dit niet zwaar,
        Gods woorden die zijn waar,
        dus wilt van't kwaad aflaten,
        Gheeft u tot Charitaten,
        'Tis niet te doen met praten,
        Laat u licht lichten vrij in't openbaer.
      
      
        Oorlof hier me van dezen,
        Ghelijck Gods Soon geprezen
        Is van der dood verresen
        Verwekt van zijnen Vader,
        In een sterk perfect wezen,
        Zo moeten die God vrezen,
        Ook mede zo wij lezen,
        Verrijsen allegader.
        Wij moeten mee opstaan
        In een nieuw leven gaan,
        Zo Paulus diet vermaen,
        Laat ons daar acht op slaan,
        Zo zijn wij niet meer doden,
        Maar Hemelse ghenooden,
        Als wij na Gods geboden
        Wandelen, zo ons die Schrift doet vermaen.
      
    
  