
    
      
        EEn goed nieu lied heb ik bedacht,
        O Broeders al te same,
        Dat laat ons singhen met eendracht,
        Tot prijs van Godes name.
      
      
        Als wij nu bij den ander zijn
        Vergadert in den Here,
        Zo is het schier den tijd hoort mijn,
        Dat wij nu scheiden weere.
      
      
        Och het scheiden en is gheen noot,
        Al moeten wij verstroyen,
        Als wij hier namaels werden groot,
        Versaemt in eender koyen.
      
      
        De Here zal zijn schaepkens fijn,
        Vergaderen zeer blijde,
        Van alle hoeken waar zij zijn:
        Komt gij ghebenedijde.
      
      
        O wat een liefd' is ons vertoond,
        Wilt dit ghedachtigh werden,
        Ziet hoe wij zullen zijn ghekroont,
        Ist dat wij hier volherden.
      
      
        Hierom zo laat ons houden vast
        Aan zijn beloften schone,
        Op dat wij niet worden verrast,
        Verliesen onze krone.
      
      
        Niemand en wordt gekroont, aenhoort,
        Ten zij dat zij verwinnen,
        End' zetten in des Heren woord,
        Nacht ende dach haar sinnen.
      
      
        Ons is betrouwt alsulcken schat,
        Al in ons aarden vaten //
        Laat ons ghetrouw' bewaren dat,
        Ons leven daar voor laten.
      
      
        Al ist dat wij een kleine tijd,
        Als pelgrims moeten swerven,
        Met vreuchden laat ons zijn verblijdt,
        Verlanghen na ons erven.
      
      
        Christi zijn wij deelachtig zoet,
        Och vriendekens vol trouwen,
        Zo wij 't begin zijns wesens goed,
        Tot in't einde behouwen.
      
      
        Ist dat wij nu al in den geest,
        Aldus hebben begonnen,
        Laat ons niet van 'tghekroonde beest
        Wederom zijn verwonnen.
      
      
        Laat ons malkander in't ghebedt
        Altijdt ghedachtigh wezen,
        En laat ons met een vast opset,
        Den Heer van herten vrezen.
      
      
        O Broeders ende Zusters mijn,
        Laat ons altijdt verneeren,
        Op dat wij met malkander fijn,
        Eeuwelijck triumpheren.
      
    
  