
    
      
        FRaey en ghesont bij maten
        Lichamelijck ghespijst,
        God die ons kranke vaten
        Barmhertigheid bewijst,
        En gheestigh verjolijst,
        Hoog zijnen Name rijst,
        Men magh op hem verlaten,
        Och 'tis weert dat men hem prijst.
      
      
        Nu laat ons lustig haecken
        Na 'tbroodt der zielen zoet,
        Om daarmede vermaken
        Inwendig ons ghemoedt,
        En loven, die ons doet
        Weldaden overvloed,
        Hij is, die hem ghenaken,
        Zeer vriendelijck en goed.
      
      
        Wijslijck heeft God bijzonder
        Zijn werken al gedaan,
        Zo wel boven als onder
        Waar wij ons ogen slaan,
        hetzij Sterren, Son oft Maen,
        'tLandt met der Zee omvaen,
        Hij doet zo meenigh wonder,
        Men kan't niet al verstaen.
      
      
        Het wacht op God den Vader,
        Al wat op aarden sweeft,
        Wij moghen wat te gader
        Brenghen, als hij wat gheeft
        Op dat men daar bij leeft,
        Maar als hy't aenschijn heeft
        Verborghen, ons versader,
        Elk is verschrikt en beeft.
      
      
        Hij zij vrolijck ghepresen,
        Met schoonen lof-sangh fijn,
        Gheen hulper is als dezen,
        In allen noodts ghepijn,
        tHert hij met brood en wijn,
        Doet sterk en vrolijck zijn,
        Met oly uytghelesen
        Verschoont hij ons aenschijn.
      
      
        Lof die ons heeft gezonden
        'tWaerachtigh Hemels brood
        Christus voor ons ghebonden,
        Ons banden hij ontsloot,
        Maeckt' ons door kleynheydt groot,
        Gaf 'tleven door zijn dood,
        Ia heelde door zijn wonden
        Ons arm zondaren bloodt.
      
      
        Den Wijnstok al vol deughden
        Is hij, en elke rank
        Aan hem, kan hij verjeughden,
        Den Wijn, den blijden drank,
        Zijn bloed hij voor ons schanck,
        Als schoon Olijfboom lanck,
        Gheeft hij oly der vreuchden,
        Des zij hem eeuwig danck.
      
      
        De Salvinghe des Heren,
        Den Gheest heilig, die klaer
        Ons alle ding kan leren,
        En wat hij leert is waar,
        Wij moeten blijven daar
        Vast bij onwanckelbaer,
        Van zijn ghebodt niet keren,
        Want zijn jok is niet zwaar.
      
      
        Ter wereld nooit verstander,
        Noch beter Wet versint,
        Als dit ghebodt, dat de ander
        Al in een woord vast bindt,
        Hebt lief, hebt lief, bemint
        Twelck eerst aan God begint,
        En reyckt voort aan malkander,
        Dits wijsheydt, die verwint.
      
      
        Ydel is swerelts singhen,
        Wat zij van liefde zegt,
        't Reynhertigh mildt volbringhen
        Gheldt maar, elk Christen knecht
        Moet ook sachtmoedigh slecht
        Wel doend' uit liefd' oprecht,
        Zijnen vyandt bedwinghen,
        Zonder wraeck oft ghevecht.
      
      
        Saligh zijn zij, die weten
        En doen zo Christus sprak,
        Ter tafel zij gheseten
        Werden daar nooit ghebrack,
        Met Abraham Isack,
        En Iacob, vrij niet zwak,
        En met alle Profeten,
        In eeuwig zoet ghemack.
      
    
  