
    
      
        FIjn Godvrezende helden,
        Waren in Israel,
        Die haar dapperlijck stelden,
        Tegen svyandts ghequel,
        Als Iephthae ghepresen,
        Een strijdtbaer man // genomen an,
        Om een rechter te wezen.
      
      
        Als die fel Ammoniten,
        Zeer sterk waren in't veld,
        Om Israel te smijten,
        Zo werd Iephtha ontstelt,
        Welk dreef de gheest des Heren,
        En heeft God saen // beloft' gedaan,
        Tot zijnen zwaar verseeren:
      
      
        Waert dat God zijn vijanden
        Gaf onder zijnen voet,
        Wat hem eerst kwam ter handen
        Wt zijn huis te ghemoet,
        Dat wild' hij doen van 'tleven,
        En in den brandt // tot offerhandt
        Den Here overgheven.
      
      
        God gaf hem de victory,
        Kwam t'huyswaert van den slagh,
        Zijn dochter kwam met glory
        Tot hem, als hyse zag,
        Scheurde hij zijn gewaden
        Met droeven schijn // ach dochter mijn,
        Sprak hij met druck beladen.
      
      
        Ik heb tot mijnder qualen
        God opghedaen mijn mond,
        Ik machs niet weerom halen.
        Vader, sprak zij terstondt,
        Hebt gij u mond ontloken
        Tot den Heer God // zo zij mijn lot,
        Ghelijck gij hebt ghesproken.
      
      
        Maar Vader wilt toelaten,
        Dat ik twee maanden lanck
        Noch gaan mach mijnder straten,
        Op berghen zonder dwanck
        Met mijnen ghespelinnen
        Bewenen daar, mijn maeghdom klaer.
        Gaat heen sprak hij uit minnen.
      
      
        Als twee maanden om waren,
        Haar jonghe jeugd beschreyt,
        Ghekeert weer tot den haren,
        Stond zij ter dood bereid,
        De Vader moest ten brande
        Zijn enig kint // van hem bemint,
        Geven tot offerande.
      
      
        Daar na om te beklagen
        Ginghen in Israel,
        De dochteren vier dagen
        Iaerlijcx na den bevel,
        Om des Gileaditen
        Dochterken rein // des Capiteyn,
        Welk sloeg die Ammoniten.
      
      
        O mensch tot u verstercken,
        Vreest God uit al u kracht,
        Dit voorbeeldt wilt aenmercken,
        En gheeft u woorden acht,
        Om die recht te beleven,
        Want van elk woord, uit u gehoord,
        Moet gij reeckenschap geven.
      
    
  