
    
      
        GAbriel was van God gezonden
        In ene stad van Galileen,
        Nazareth geheten, na Lucas vermonden,
        Tot een suyver Maghet reen.
      
      
        Die ondertrouwt was een man ydoone,
        Den welken die men Ioseph hiet,
        Van Davids huis, en de maghet schone
        Hiet Maria, vaet dit bediet.
      
      
        Den Engel kwam tot haar met vrede,
        En sprak: Weest gegroet, vol gracy ziet,
        De Heer is met u, gebenedijt mede
        Zijt gij onder alle vrouwen zoet.
      
      
        Als Maria den Engel aenschoude
        Verschricktese haar in zijn reden fijn,
        Maar op den Here zij vroom betroude,
        En dachte, wat een groete mach dit zijn?
      
      
        De Engel sprak, en wilt u niet vervaren
        Gij hebt genade vonden bij God.
        Gij zult ontvangen en vrolijck baren,
        Een Zone in u maeghdelijck slot.
      
      
        Iesus zult gij heten zijnen Name,
        Hij zal wezen van machte groot,
        Des allerhoogsten Zone bekwame,
        Werd hij geheeten, zijt des wel vroet.
      
      
        God de Here die zal hem geven,
        Davids zijns Vaders stoel excellent,
        En hij zal over Iacobs huis verheven,
        Regnieren met een Rijke zonder endt.
      
      
        Maria sprak, hoe mach dit wezen.
        Want ik en bekenne gheenen man?
        De Engel antwoorde na dezen:
        De Heilige Gheest zal u comen an.
      
      
        De kracht des Hoogsten zal ook te voren
        Om schaduwen u, alzo 't betaamt,
        Daarom het Heilig, d'welck wordt geboren,
        Zal worden Godes Zone genaamd,
      
      
        Onvruchtbaar was Elisabeth u nichte,
        En zij heeft ontvangen een knapelijck kint
        In haar ouderdom, het is God al lichte
        Om doen, dies hij hem onderwint.
      
      
        Maria liet haar van den Engel leren,
        En zij geloofde met een verblien
        En sprak, hier is de dienstmaecht des Heren,
        Na uwen woorden moet mij gheschien.
      
    
  