
    
      
        GHenade vrede tezamen
        Na 't betamen,
        Wench ik den Christen aard,
        Die haar van God niet en schamen,
        Want haar namen
        Zijn in't boek des levens bewaard.
      
      
        Die van nieus zijn geboren,
        Niet als voren,
        Wt water, vier, ende gheest,
        Dat zijn Gods uytvercoren,
        Zijn stem zij horen,
        En volgen hem onbevreest.
      
      
        Want zij in haar herte binnen,
        Zeer beminnen
        Godes woord, hetwelk haar gheeft raad,
        Dat zij eer zij het beginnen,
        Wel versinnen
        En aflaten van het kwaad.
      
      
        Die van alle boosheydt keren,
        En God eeren
        In een nieuwe leven fijn,
        Zullen van des werelts Heren,
        Na Gods leren,
        Ghehaet en verdreven zijn.
      
      
        Hoe wel dat zij boven maten,
        Wilt dit vaten,
        Zeer prijzen Christum eerbaer,
        Ende al dat zij besaten,
        Hier verlaten,
        Om Gods woord de waarheid klaer,
      
      
        Want na die waarheid zij haecken,
        Ende waecken,
        Zo dat men ook dikwijls ziet,
        Dat zij aan palen end' staecken
        Moeten raecken,
        Om Gods woord lijden verdriet.
      
      
        'Twoort was in't eerste aencleven,
        Bij God verheven,
        Ende God was 'twoordt voorwaar,
        In hem zo was ook het leven,
        D'welck ghegheven
        Is den mensch tot een licht claer.
      
      
        Alzo zeer heeft God Almachtig,
        'Tis waarachtig.
        Deze wereld ook bemint,
        Dat hij heeft uit liefden krachtig,
        Zijt gedachtig,
        Voor haar gegeven zijn lief kint.
      
      
        Christus die kwam op de aarde,
        Groot van waerde,
        Van zijnen Hemelschen vaer,
        Het vier (dat ons verteerde)
        Hij van ons weerde,
        Ons verlossend' allegaer.
      
      
        Alle die in Christo reene,
        Groot en kleene,
        Gelooft ende voort weldoet,
        Die en laat hij niet allene,
        Noch in weene,
        Maar maakt ze Gods kinders zoet.
      
      
        Men en kan doch niet doorgronden,
        Noch vermonden
        Die rein liefde Christi groot,
        Dat hij ons door zijne wonden
        Heeft ontbonden,
        End' bevrijdt al van den dood.
      
      
        Dus al gij Adams geslachte,
        Cleyn van machte,
        Looft God ende prijst hem zeer
        Met hert, met daedt, met krachte,
        Met gedachte,
        Door Christ' onzen lieven Heer.
      
      
        Ende aan zijn woord wilt houwen,
        Met betrouwen,
        Vastelijck tot in den ent,
        Zo zal hij in het benouwen
        V bedouwen
        Met zijnen Gheest excellent.
      
    
  