
    
      
        Gij kleine Christen hoopken (och!)
        Moet wassen en vermeeren
        Gij zijt zo kleine een schare doch,
        Wilt God met werken eeren,
        Ziet niet op wereld, vlees noch bloed,
        Noch op dit cleyn verganckelijck goed,
        Maar slechts op 't woord des Heren.
      
      
        Lieve Christen vergaderingh
        Gij zijt van cleynen hope,
        Vermaent malkander sonderlingh,
        Dat niemand 'truym door loop,
        Slaat altoos op malkander acht,
        Wacht dat niemand van ons geslacht,
        Zijn eerst' geboort' vercoope.
      
      
        Christen gij heilig Priesterdom,
        Gaat niet op duister wegen,
        Ziet niet met Loths huysvrouw weerom
        Daar gij uit zijt gestegen.
        Wie aan den ploech hout en om ziet,
        Die en is nut tottet rijck' Gods niet,
        Dus wandelt doch ter degen.
      
      
        Kinders Gods neemt u tijd wel waar,
        Tis schier de laetste stoned,
        Wordt nu niet mat noch wanckelbaer,
        In Godes woord bevonden,
        En laat de liefd' niet werden cout,
        Maar waeckt, bidt, altoos jonck en oud,
        Vyerich uit 'sherten gronden
      
      
        Och sticht malkander dag en nacht,
        Vermaent den een den ander,
        Wacht dat niemand van ons gheslacht,
        In 't ongheloof verander,
        Gheeft altoos goed exempel voort.
        Wacht dat men niet kwaads van u en hoort,
        Maar leert, straft, dreyght malcander
      
      
        Eert God met liefde zonder smert,
        Met herten, tonghen, monden,
        Wacht dat niemand in een boos hert,
        Des ondeuchts wordt bevonden,
        Hetwelk treedt van God en zijn ghemeent,
        Ziet toe dat niemand wordt versteent,
        Door 't vals bedroch der zonden.
      
      
        God wilt alleen navolghen fijn,
        Toont in als een nieu leven,
        Laat Gods woord niet ghelastert zijn
        Wilt goed exempel geven,
        Weest gij een spieghel alle man
        Dat men van u niet zeggen en kan,
        Dat gij kwaad hebt bedreven.
      
      
        Met werken wilt volbringhen wel,
        Dat gij met u tonghe spreecket,
        Wilt metter daedt volbrenghen snel,
        Dat u van God werd ontdecket.
        Wilt met den mond belijden niet
        En lochenent met de werken ziet,
        Goed te doen niet en vertrecket.
      
      
        Met werk en daedt wilt bewijzen jent,
        Dat gij zijt rechte Christen,
        De boom men aan zijn vruchten kent,
        Dus hebt gheen arghe listen,
        Volgt vyerigh na u Heer u God,
        Hebt hem lief, en hout zijn ghebodt
        Schout alle Antechristen.
      
      
        Dat niemand Gods ghenade verzuimt,
        Op dat er niet een kwade,
        Een bittere wortel uit en schuymt,
        En doet zo u siel schade,
        En gheeft laster noch arghernis,
        Noch ook gheen kwaad ghetuyghenis,
        En wijkt, zo van Gods pade.
      
      
        Leven wilt na Gods woord en leer,
        Wilt in als ghelijck wezen
        V Vader, Meester ende Heer,
        Volgt recht in als na dezen,
        Bewijst met werken en daedt altijdt,
        Dta gij oprecht herboren zijt,
        En dat gij God gaat vresen,
      
      
        Doch wilt God u Prinse, u Heer,
        Met werk en daedt belijden,
        Zoekt meer Gods eer // dan 'smenschen leer
        Wilt voor de waarheid strijden,
        Met ogen traen // ik u vermaen,
        Wijkt gheensins van de rechte baen,
        Wanckt niet aan beide zijden.
      
    
  