
    
      
        Gij Christen hoort dit klein vermaen,
        En wilt dit liet in danck ontfaen,
        De schrift doet het ons oorboren,
        Dus wilt dit wel te recht verstaen,
        De arbeid is anders verloren.
      
      
        Wij zouden gheerne wezen ghenaemt,
        Gods kinderen, zo 't wel betaamt,
        Zo moeten wij hoort na dezen,
        Omgordet zijn met der liefden bant,
        En onzen God aan herten vrezen.
      
      
        Zijn woord doet ons vermanen fijn,
        Ootmoedigh van herten te zijn,
        Dat kwaad met goed te betalen,
        Ons woorden met sout ghemenght te zijn,
        Ende weghense in schalen.
      
      
        En wachtet u voor zonde en schandt,
        Waar dat gij zijt aan alle cant,
        En wilt de Schriftuere doorgronden,
        Op dat u licht niet duister en brandt,
        En weest niet lichtveerdigh van monde.
      
      
        Aenhoort doch wat ons Paulus zeid,
        Hoe klaerlijck dat hy't ons uytleyt:
        Kwaad gheklap verderft goede zeden.
        Dus wandelt als uwen roep betaamt,
        En hebt wel acht op uwe reden.
      
      
        Dit is alleen een simpel bediet,
        Met korte woorden verhaelt in dit liet.
        Of daar yemandt met waar behanghen,
        Want het en betaamt den heylighen niet,
        Die hebben wel acht op haar ganghen.
      
    
  