
    
      
        GOds kinderen gij meucht wel zijn verheugt,
        Als gij Gods beloften te recht in ziet,
        V is bereid een eeuwighe vreugd,
        Al die met Christo lijden, druck en verdriet,
        O vrienden en verachtet niet,
        Alst u gheschiet, om Christus leer,
        Gij zult verblijden seer,
        Van den Here, ontvangen een heerlijck rijk,
        End' hem worden ghelijck,
        Ist dat gij tot den einde, blijft zonder afwijck.
      
      
        Die ghetrouwe blijven totter dood,
        Die sullent al bezitten, zo de Schriftuer ontbindt
        En eten verborghen Hemels brood,
        Och willet wel bedincken vrienden bemint,
        Want wie dat altemaal verwint,
        Als liefste kind zal wezen,
        Van God hooghe ghepresen,
        Bij dezen, ghedenckt hoe gij zult zijn gheloont,
        Alzo Esdras was ghetoont,
        Op den berg van Syon daar zult gij zijn gecroont.
      
      
        Groot is den loon die't overdinckt,
        Die God zijn volk zal geven in eeuwigheydt,
        En zullen als de Zonne blinckt
        Blincken, alzo ons de Schrifture zeid,
        In het rijke hetwelk haar is bereid.
        En zijn ghekleyt met witte zijde,
        En zullen wezen blijde,
        Te allen tijde blincken als voncxkens in 't riet,
        En verlost zijn van verdriet,
        En met vreugden singhen dat zoete nieuw lied.
      
      
        Dan zal vol lachens, zijn haren mond,
        Als zij zullen aenschouwen haar blijschap schoon,
        En zullen wezen ter zelver stond,
        Ghelijck Gods Engels puer in 'sHemels troon,
        Och denckt altijdt op dezen loon,
        Als zij u doo'n, zeer schandigh,
        Maar strijdt altijdt vayliandigh,
        Die volstandigh, blijven tot den endt
        die zullen blincken jent,
        Gelijk de sterren claer in des Hemels firmament.
      
      
        Dan zullen zij wezen ten dien saysoen,
        Ghelijck de Cederboomen die lustig staan,
        En maecken des Heren voorhof groen,
        Als mest-kalveren zult gij wezen en nemen aan,
        Gij zult uit en inne gaan,
        Niet en mach u schaen, des doods verseeren,
        Gij zult eeuwig triumpheren,
        Regeren met Christo op zijnen stoel,
        Die zal u na mijn ghevoel,
        Ontvangen, als een boelinne ontvangen wordt van haren boel.
      
      
        Hoe zouden wij moghen zijn bevreesd,
        Als wij overdencken ons Bruidegoms deugd,
        Hoe hij tot zijnen Bruylofts-feest,
        Zal dienen al zijn vrienden met groter vreugd.
        Och lief! hoe zult gij zijn verheugt,
        Als gij meugt jonstigh horen:
        Komt hier mijn uytvercoren,
        Mijn tresooren, bezit die voor u zijn bereid
        Al van der eeuwigheydt,
        dan suldy vrolijck lachen, al ist dat gij nu schreyt.
      
      
        't Lam zal afwasschen u tranen zoet,
        En lieflijck leiden aan die fonteyn,
        Om dat gij u kleederkens al in zijn bloed,
        Ghewasschen hebt uit groter liefden rein,
        Dan zullen de gheteeckende ghemeyn,
        Groot ende klein, veel vreugd oorbooren,
        Gheenen druck en komt haar te voren,
        Nooit ore en hoorde, nooit ooghe en zag,
        Noch in nooit herte en lag
        De vreugd die God zal geven in dezen blijden dag
      
      
        Dezen blijden dag vrienden die naakt,
        Voor die recht leren treden den enghen pad,
        Door welken pad dat men gheraeckt,
        In die autentijcke schone vercierde stad,
        Die den Engel metter maten, mat,
        Costelijcke schat, is de muragie,
        Zij is schoon van cieragie,
        Met coragie, over de mueren springht,
        Om des Lams goeden dinckt,
        die gij zult genieten, als God u daar inne bringht.
      
      
        Oorlof notable compagny
        Volgt 'tgheloofs Hertogh als ghetrouwen held,
        En denckt op de schone melody,
        Als gij moet lijden druck en ghewelt,
        Die haren uws hoofts zijn al ghetelt,
        Wordy ghequelt, 'tsal omme draeyen,
        Al sietmen u schandlijck saeyen,
        In 't maeyen // zal dat men nu schandelijck zien
        Heerlijck zijn, ende nieu
        Oorlof rein uytvercoren, hier mede segh ik adieu.
      
    
  