
    
      
        Gij die Christum hebt aenghedaen,
        Zijt gij met hem op ghestaen,
        En hebt dat voorghenomen
        Niet weder in 't oude leven te gaan,
        Zo laat ons worden als volkomen,
        Vruchtbaar Bomen.
      
      
        Een yegelijck boom, dit overdenkt,
        Die gheen go vruchten voort en brengt,
        Zal worden afghehouwen,
        Neemt waar de gaven die God u schenckt,
        En wilt die oefenen ghetrouwen,
        Zonder rouwen.
      
      
        Christus die spreekt, hier wel op ziet,
        Zonder mij en vermeught gij niet,
        Laat ons zijn gaven verwachten,
        Op dat hij ons niet af en snijdt,
        Als wij geen vruchten voort en brachten,
        Door zijn krachten.
      
      
        Als wij ons voor het kwaad behoen,
        Zo moeten wij tot 'tgoede spoen,
        Wij moghen niet ledig wezen,
        Daar staat die God vreest zal goed doen,
        Ecclesiasticus ghepresen,
        Tuyght van dezen.
      
      
        Doet nu aan alle mensen goed,
        Voor allen die geloovighe voedt,
        Spreekt Paulus, wilt dit vaten.
        Voort maakt ons Christus Iesus vroedt,
        Dat wij moeten komen te baten,
        Die ons haten.
      
      
        Wie goed kan doen t'eenighen stond
        Doet hij dat niet dat is hem zondt,
        Laat ons doch niet vertraghen,
        Dat ons de Here slapende vond,
        Wij zouden zeker zeer veel slaghen
        Moeten draghen.
      
      
        Hierom zijt neerstigh in de weer,
        Hebt altijdt ach op Christus leer,
        Laat u daar af niet leiden,
        Den Vorst des levens een groot Heer,
        Wie zoude ons van dien voorseyden,
        Moghen scheiden?
      
      
        Laat ons doch horen na zijn stem,
        'tWoordt des levens dat is bij hem,
        Ioannes heeft het gheschreven,
        Laat ons houden ons lichaam tem,
        Op dat wij daar na moghen leven,
        Zijn verheven.
      
      
        Verheven hier naar, dat 's ons begheert,
        Wie hem hier verheft, wordt verneert,
        God haat hooveerdighe gheesten,
        Die hem de minste hier ordineert,
        Die zal in des Hemels foreeste.
        Zijn de meeste.
      
      
        Hierom en laat de hovaerdy
        Gheensins hebben de heerschappy,
        In woorden of gedachten,
        Dit leerde Tobias zijn soon, hoort mij,
        Gij moet hier ook zeer wel op achten,
        Gij geslachten.
      
      
        Gij die Christenen zijt genaamd,
        Wandelt zo uwen roep betaamt,
        Hetwelk ons na zijn vermogen,
        Paulus tot den Ephesien raemt,
        Wilt u om de Schrift te vernoegen
        Alzo voegen.
      
      
        Noch vinden wij geschreven daar,
        Van een Gemeente alzo klaer,
        Ghepresen boven gesteente,
        Christus die is het Hoofd van haar,
        Vlees ende been van zijn gebeente,
        Die Ghemeente.
      
      
        O God Prinse der Prinsen fijn,
        Wilt haar doch een beschermer zijn,
        Wilt daar den dief uytkeeren,
        Wij staan op 'tlevende Woord van dijn,
        Gij weet dat wij niet en begheeren
        Valse leren.
      
    
  