
    
      
        Gij Memelijckers met namen,
        Broeders, Zusters playsant,
        V Brief end' 'tLietjen kwamen
        Op Tessel ons ter hand,
        Waar door ons liefd' zo brandt,
        Dat wij u seynden weren
        Een Lied, na u begheeren,
        Al is klein ons verstandt.
      
      
        Wt liefden wij u schencken
        Nu weer een klein vermaen,
        Dat gij altijdt wilt dencken
        Op den dag, die haast komt aan,
        Als God oordeelen zal gaan,
        End' de sentency sluyten,
        Gaat van mij, blijft daar buiten,
        Al die kwaad heeft gedaan.
      
      
        Dezen dag, wiltet ghelooven,
        (Zo Malachias schrijft)
        Zal branden als een oven,
        Wie kwaad end' onrecht stijft,
        Oft Goddeloosheyt bedrijft,
        Worden bij stro gheleecken,
        Dien dag salse aensteecken,
        Dat er niet over en blijft.
      
      
        Wilt dit gedachtig wezen,
        Waar dat gij gaat bij straet,
        En denckt ook dat wij lezen,
        Wie niet af staat van 't kwaad,
        Zal roepen om genaed'
        In 't vier, dat eeuwig zal branden,
        Met knersinge der tanden,
        Maar 'tsal dan zijn te laat.
      
      
        Vrienden 'tsal dus gebeuren,
        Dus ziet hoe dat gij 't maakt,
        Dat gij tot ghener uren
        De eeuwighe pijne smaakt,
        Dus bidt doch ende waeckt,
        Wilt u altijdt vercieren,
        Met deucht end' go manieren,
        Want dezen dag genaakt.
      
      
        Dezen dag zal aenkomen,
        Als men daar minst op acht,
        Dus stelt u, als den vromen,
        Tegen des Duyvels macht,
        Vrymoedigh op de wacht.
        End' wilt u lampen bereiden,
        V Bruydegom verbeyden,
        Bij daegh end' ook bij nacht.
      
      
        Al die wacht met verlangen
        Na does Bruydegom zoet,
        Zullen de stem ontvangen,
        Gij uytverkoren goed,
        Komt haest'lijck met der spoet,
        V Bruydegom zal verklaren,
        In de wolcken openbaren,
        Trekt hem nu te gemoet.
      
      
        Dan zullen mede trekken
        De dwazen, na Schrifts bediet,
        Die haar boosheydt bedekken,
        End' gheern een Christen hiet:
        Maar God, die 't al doorsiet,
        Zal haar te antwoordt geven,
        Gij hebt boosheydt bedreven,
        Gaat weg ik ken u niet.
      
      
        Dan zullen zij versuchten,
        Dat Goddeloose getal,
        End' weten niet waar vluchten,
        Daarom zullen zij al
        Roepen met groot gheschal,
        Berghen wilt ons bedekken,
        De Rechter komt hier trekken,
        Die ons verdoemen zal.
      
      
        Dan zullen d'uytverkoren
        Van vreuchden end' jolijt
        Haar stem ook laten horen,
        Nu moghen wij zijn verblijdt,
        Wij hebben na dezen tijd
        Gehad zo groot verlangen,
        Nu zullen wij ontvangen
        De kroon gebenedijt.
      
      
        Vrienden, neemt doch ter herten
        Dit grote onderscheyt,
        Als d'een met pijn end' smerten,
        Eeuwig huilt ende schreyt,
        Als dan Godes volk zeid,
        Wij hebben den strijdt gestreden,
        Ons gheloove vroom beleden
        De Kroon' is ons bereid.
      
      
        Oorlof, dit's 't concluderen,
        End' ons Liedts fondament,
        Peynst in al u hanteren,
        Op does vreugd end' ellendt,
        Dus denckt altijdt om 't endt,
        Gij zult (na Schrifts bedieden)
        De zonden dan wel vlieden,
        Als een Slangh' of Serpent.
      
      
        Oorlof vrienden, in't lesten
        Zo bidden wij u zeer,
        Houdt ons dit Lied ten besten,
        End' seyndt ons een Lied weer,
        Dit is noch ons begheer,
        Bedenkt u zwakke leden
        Ook in uwe ghebeden,
        Ik beveel u den Heer.
      
    
  