
    
      
        GHenade, vrede, wensch ik u,
        Mijn liefste Broeder met namen,
        Want gij met uwen gaven nu,
        Verkwikt hebt ons te samen,
        Daar van moet zijn ghedanckt de Heer,
        Ende u goedtwilligheyt zeer:
        De Heer wil ons bewaren,
        Te blijven in de heylsame leer,
        Dat wij in goede werken meer,
        Neerstigh, vroom voort varen.
      
      
        O Broeder, gij spraeckt mij van een Lied,
        Het welck' ik niet af en zeide,
        Ik ben alzo lichtveerdigh, ziet,
        Dat ick't niet over en leide,
        Dat ik behoefde van u veel bet
        Te horen u begheren net:
        Een Lied moet ik u schencken,
        Tot danckbaerheydt, dat gij uit Gods Wet
        Ons veel go puncten hebt voorgheset,
        Wij moghen daar wel om dencken.
      
      
        Wij hebben de Basuynen gehoord,
        Wij moghen toesien in dezen,
        Gaan wij na dat gheluyt niet voort,
        Ons bloed zal op ons wezen,
        De Wachters zijn wel wijs end' vroet,
        Dat zij haar wachten van het bloed,
        End' de Bazuine blasen,
        Wat haar de Gheest gheeft in't ghemoedt,
        Die gheestelijck arm is duncket goed,
        De rijke moghen rasen.
      
      
        Den rijcken, die God ydel laat,
        Meen ik, vaet wel mijn reden
        End' met de rijcken van goed, verstaat,
        Die haar vernederen heden,
        Dat zij niet hoog van moeden en zijn,
        Ghemeynsaem, gheerne geven fijn,
        De broederen hier beminnen,
        Deze zijn ontvloden de helsche pijn,
        Zij zullen noch zien Gods klaer aenschijn,
        End' al die hier verwinnen.
      
      
        Wat is Gods volk toe gheseyt?
        Och wat verwacht den vromen?
        Een eeuwighe vreugd is haar bereid,
        De Christenen zijn gekomen
        Al tot de menichten openbaer,
        Van veel duizend Enghelen klaer,
        Die daar zijn in gheschreven
        In den Hemel: wat blijder maar
        Dit moet wel zijn een vrome schaer,
        Die klaer licht van haar geven.
      
      
        Bisschoppen, Dienaars, moeten doch
        Neerstigh zijn in go werken,
        Wij moeten haar na treden noch,
        Wat staat ons vrij, wilt merken,
        Dat Bisschop oft Dienaars is verboon?
        De dood, dat is der zonden loon,
        Christus wil een Ghemeente,
        Heilig, onstraffelijck, heerlijck, schoon,
        Een puere Bruydt, hoort mijnen toon,
        Van zijn vlees end' ghebeente.
      
      
        Men vindt al van de laetste tien,
        Laat ons niemand vererghen,
        Dat men des Heren huis zal zien,
        Hoog boven alle berghen:
        Veel heidenen zullen, na zijn vermaen,
        daar toe komen, heb ik verstaen,
        Elk laat hem hier in vinden,
        Van Syon zal de Wet uit gaan,
        Vroom moeten wij wand'len op Gods baen,
        Niet waeyen met alle winden.
      
      
        Wij moeten neerstigh wezen meest,
        Dat wij doch moghen houwen
        Accoort, met eenigheydt in den gheest,
        Zo zullen wij niet verkouwen
        Gheheelijck, soud' ik hopen wel,
        Van swackheydt hebben wij al ghequel,
        dat wij ons kruys verdraghen,
        Als wij hier vromelijck strijden snel,
        Ghehoorsaem zijn, en niet rebel,
        de slappigheydt beklagen.
      
      
        Ik mach wel klaghen zeer, met reen,
        Van herten tot God zuchten,
        In Christus ordinantie ghemeen
        Vinde ik zo weinig vruchten
        Bij mij, dat klaegh' ik God, dit raemt,
        die daar een Vader is ghenaemt,
        Heer, werkt in mij does tijden,
        Ik hoop met u te zijn versaemt,
        Werkt in mij 'tgheen mijn roep betaamt,
        Alzo gij mij wilt lijden.
      
      
        Nu Broeder, gij hoort wel mijn propoost,
        Ik wil mijn Lied haast einden,
        Ik hope, gij zult mij weer tot troost,
        Wel een groot-briefken seynden,
        Gij zoudt mij grote vriendschap doen,
        Ende ook mijn ziele voen,
        Dus ist met mij ghelegen,
        Ik weet mij weinig tot deugd te spoen,
        Te helpen met mijn lijf of goe'n,
        Wat vruchten kan ik plegen?
      
      
        Ik groet u, Broeder, met dit gedicht,
        Na u begheeren geschonken,
        Ik hoop hier door te worden gesticht,
        Dat mij dat zal ontfoncken:
        De Heer wil ons bewaren al,
        Zo waar wij zijn in't aertsche dal,
        Dat wij ons mogen hoeden
        Na der Basuynen klaer geschal,
        Die een vroom Wachter wel blasen zal,
        Nu houdt mij dit ten goeden.
      
    
  