
    
      
        Gij die den ouden Adam fel
        Ghehoorsaem zijt in zonden,
        Eer dat Gods toorne komt rebel,
        Betert u snel
        En wilt Gods woord doorgronden, te allen stonden.
      
      
        Legt af den ouden Adam zwaar,
        Met al zijn kwade seden,
        En doet den nieuwen aan zeer claer,
        Christum eerbaer,
        Op dat gij komt in vreden // met zijn leden.
      
      
        Niemand en mach twee Heren groot
        Dienen, 'tis claer beschreven,
        Wie de zonde valt in den schoot,
        Dat is de dood,
        Maar 'tgoedt doen zonder sneven // is het leven,
      
      
        Laat de zonde als haat en nijt
        V vlees niet meer be-erven,
        Maakt u van alle boosheydt kwijt,
        'Tis meer dan tijd,
        Laetse in u versterven, en bederven.
      
      
        Ghelijck dat gij der zonden placht
        Te leven, die u verteerde,
        Wilt nu anders worden bedacht,
        Met gheeste sacht,
        Leit een leven van weerde // hier op d'eerde.
      
      
        En gaat met 'tvleesch doch niet te rae,
        Oft het zal u doen beven
        Maar bidt den Here om zijn genae
        Vroeg ende spae,
        Wilt hem alleen aencleven // hij salt geven.
      
      
        Wandelt voort in den geest oprecht,
        Wilt u vlees niet versinnen,
        Maar hem altijdts dat kwaad ontseght,
        Want het beleght
        de Ziel en gheest van binnen // om verwinnen.
      
      
        Sijt vast gegront op de Schriftuer,
        Wilt daar na doen en horen,
        En wordt een nieuwe Creatuer
        Van herten puer
        door 'tgheloove vercoren // nieu geboren.
      
      
        Want Christus sprak, alsoomen leest,
        Tot Nicodemus schone:
        Zo gij niet uit water en Gheest
        Herboren weest,
        Gij en hebt niet te loone // sHemels krone.
      
      
        Neemt Christum vrij tot een voorbeeld
        En wandelt op zijn paden,
        En grijpt zijn woord tot enen schilt,
        Niet toeven wilt
        Hij zal u wel ontladen // en beraden.
      
      
        Want gij en meucht u zelven niet
        Meer leven, maar den Here,
        die uit liefden, dit wel insiet,
        Zijn leven liet.
        En wijkt in gheenen kere // van zijn leer.
      
      
        Maar ist dat gij uit u ghepijn
        Van Gods gheest zijt ghedreven,
        Zo zult gij van zijn kinders zijn,
        Te allen termijn
        Met hem in d'eeuwigh leven // zijn verheven.
      
      
        Dies moet gij eerst hier in dit wout,
        Al na Petrus vermonden,
        Gheproeft worden menighvout,
        Beter dan goud,
        Moet u gheloof zijn vonden //te allen stonden.
      
      
        En vreest niet voor enig torment,
        Christus zal u genesen,
        Belijdt hem voor de wereld blent
        Tot in den endt,
        Zo zult gij saligh wezen // zo wij lezen.
      
      
        Die dit lied eerst voort heeft gebracht
        En dedet niet om roemen.
        Hij bidt elk een te houden wacht
        Met alder kracht,
        Dat zij in't helsch verdoemen // niet en comen.
      
    
  