
    
      
        God proeft zijn uytverkoren
        Als het goud in't vier gedaan,
        Lijden komt haar te voren,
        Al die op zijn weghen gaan.
      
      
        Abraham wordt geboden
        Van God uit des Hemels Troon,
        Dat hij sou gaan om doden
        Isaac zijn eyghen Soon.
      
      
        Abraham stond niet tegen,
        Maar hij bereyde hem snel,
        Op reys is hij gheslegen,
        Om volbrengen Gods bevel.
      
      
        Hij zag den berg verheven
        Op den derden dag van veer,
        Daar hij most overgeven,
        Zijnen liefsten Soon den Heer.
      
      
        Hij beval zijnen knechten
        Hem te verbeyden aldaar,
        En ging voort uit te rechten
        'Twerck als gehoorzaam dienaar.
      
      
        Abraham wel beraden
        Nam vier en mes in de hand,
        Isaac was geladen
        Met houte tot offerhandt.
      
      
        Aldus gaande te gader,
        Sprak 'tkint: vier en hout is hier,
        Maar waar ist schaep mijn Vader:
        Hij sprak: God zal tonen 'tdier.
      
      
        Dus kwamen zij ter stede
        Dien God hem hadde voorzeid,
        Daar maakten zij gereede
        Een Outaer met Hout planteyt.
      
      
        Isaac onderwesen
        Door zijns Vaders goed vermaen,
        Ter eeren Gods geprezen
        Is bereid ter dood gegaan.
      
      
        Die Vader heeft gebonden
        Zijn Soon en op't hout gezet,
        Maar d'Engel werd gezonden
        En heeft hem dat werk belet.
      
      
        Als Abraham uytgesteken
        Had zijn hand, en vatte 'tmes
        Om slaan zijn Soon, 'tis bleken
        Dat die Engel riep expres:
      
      
        Abraham, Abraham, houdt stille,
        Slaat u hand niet aan den knecht,
        Nu weet ik uwen wille,
        Als dat gij God vreest oprecht.
      
      
        Dus werd Abraham verhinderd
        T'offeren zijn kostelijck pant,
        Gods eer werd niet verminderd,
        Want daar was een schaep ter hand.
      
      
        Want in dien zelve dage
        Had God voorsien een ram,
        Verwerret in die hage,
        Dien offerde Abraham
      
      
        Wilt dit voorbeeld aenschouwen,
        Vrienden als gij wordt beproefd,
        Op God hebt een vast vertrouwen,
        Hij laat de zijne niet bedroeft.
      
    
  