
    
      
        HAdd' ik een vloed van tranen,
        Om met wenen planteyt,
        O Heer, u te vermanen
        Wat in mijn herte leit
        O Christus, heilig teken bereid,
        Suyver waarheid // men wederseyt
        V noch ter wereldt met groot onbescheyt.
      
      
        Een spijtigh wederspreken
        Werd daghelijcks gehoord,
        Belials wreede treken
        Komen zeer fel aenboort
        Och Heer, en waar u zoete woord
        Mij gheen confoort // seer ghestoort
        Laghe ik in mijn ellende versmoort.
      
      
        Niet goedts, maar veel ellende,
        Vind' ik, o Heer, in mij,
        Dies ik mij t'uwaerts wende,
        Want gij woont gheerne bij
        Die verslaghen van herten, gij
        Maakt los en vrij // in't kruys Christi,
        Bij u troost overvloedigh vinden wij.
      
      
        Dat uwen troost mijn Ziele
        Niet en verblijde zeer,
        Ik struyckeld' ende viele
        Te neder, want ik ben teer:
        Sterckt mij, dat ik van uwe leer
        Gheenen afkeer, en doe, o Heer,
        Maar toeneem in't gelove meer en meer.
      
      
        Recht gelove waarachtig
        Dat behaagt u altijdt,
        'T wordt ons gemaakt deelachtig,
        Met lijden ende strijdt:
        Maar u versmaetheydt en verwijt
        Is meer profijt // dan al't jolijt,
        Wellust en rijkdom, hier in't aertsche krijt.
      
      
        In't aerdtsche krijt geresen
        'Tkastijden hier present,
        dunkt ons gheen vreugd te wezen,
        dan een treurig torment:
        Maar een vreedzame vreugd bekent
        Gheeft gij ten endt // die in ellendt
        En lijden geoeffent zijn patient.
      
      
        Court is 'tlijden en lichte,
        Hetwelk een heerlijckheydt klaer
        Boven alle gwichte
        Ons brengt eeuwig hier naar:
        Wij die op 't sichtbaer niet zien, maar
        Op 't onsichtbaer // want zo wat daar
        Met ogen sichtbaer is, vergaet all'gaer.
      
      
        Sichtbaer dingen voor ogen,
        daar op staat vlees en bloed,
        Maar Goddelijck treuren doogen
        Werkt enen rouwe goed
        Ter saligheydt // vol vreugden vloet:
        Maar zeer onvroet // treurig gemoed
        dezer wereld, dat werkt de dood onsoet:
      
      
        Kinderen dezer wereld
        Menigmaal droevig zijn,
        Om d'Aertsche goed bepeerelt,
        Tegenspoet oft gepijn:
        Maar Heer, u kinderen divijn
        Zijn elk termijn // deur hope fijn
        Vrolijck, hoewel geacht droef in't aenschijn.
      
      
        En laat mij niet bedroeven
        Als mij kastijdt u hand,
        Gheeft mij na dit beproeven
        V erve triumphant:
        Bidd' ik zo Ascha dede, want
        Caleb vaillant // na 't Zuydigh land,
        Gaf haar ook noch een waterigh playsant.
      
      
        Na dit ellendigh leven
        Vol druck en ongeval,
        Werd eeuwig troost gegeven
        Voor die nu treuren al,
        Dat haren mond van lachen geschal
        Vol wezen zal, deur vreugd niet smal,
        Want naar het lijden troost gij u getal.
      
      
        Dat eerbaer wijf Susanna
        Is troost door u geschiet,
        En die bedroefde Hanna,
        Wiens man Elkana hiet:
        Zij sangh een vrolijck Lof-sangh-liedt,
        O Here ziet // in al 't verdriet,
        Gheenen troost als gij zijt en is er niet.
      
      
        O God gij zijt allene
        Der vromen toeverlaet,
        Die over al de kleene
        Vertroost ende bystaet:
        Sara leed van een Dienst-maeght kwaad,
        Verwijt en smaet // zonder misdaedt,
        Op haar ghebedt ontving zij troost en raad.
      
      
        Eylaes, om troost t'ontfanghen
        Dat vrouken tot u vlood
        Van Cana met verlanghen,
        In ootmoedigheydt groot,
        Zonder u ben ik naakt en bloot,
        Onweerdigh, snoot, kruymkens van't brood
        Uwer ghenaden deelt mij doch ter noot.
      
      
        Zonder uwe ghenade
        En kan ik niet ghedoen,
        Aan den Wijnstok ghestade
        Bewaard mij elk saysoen:
        Maakt mij een vruchtbaar ranke groen,
        Strijdt voor mij koen // sterk Campioen,
        Almachtig Coningh al van Syoen.
      
      
        Een Coningh der Coninghen
        Zijt gij almachtig Heldt:
        Gij hebt zo veel wooninghen
        In u Rijke besteld,
        O Heer, mocht ik door u ghewelt
        Behouden 'tvelt // want hoe gekweld,
        'tVolherden tot der dood toe, voor u gheldt.
      
      
        Laat mij wezen volheerdigh,
        Dat ik met goed verdraegh
        Tot u Rijke zij weerdig,
        Met een blijde ghelach:
        Dat ik vrymoedigh wezen magh,
        In uwen dag // zonder gheklagh
        Aanzien u aenschijn, dat ic nooit en zag.
      
      
        Sluytende, mijn begheeren
        Is, met Ziel en Lichaam
        Mij eeuwig te gheneeren
        Aan u tafel bequaem,
        Met Abraham van goeder faem,
        En al te saem // die ten betaem
        Hier ghevreest zullen hebben uwen Naam.
      
    
  