
    
      
        HEt Paesschen-Feest in Israel
        Most werden onderhouden wel
        Na het bevel van God gegeven,
        Het Lammeken dat was gedood,
        Most elk ghenieten cleyn en groot
        Met brood dat niet en was gheheven.
      
      
        Wij hebben nu ook een Paesch-Lam
        Gheoffert aan des Cruyces stam
        Met zwaar verdriet, ende doods lijden,
        Die gedaeldt is uit, 'sHemels Troon,
        Twelck is Christus Gods enig Zoon,
        Om ons van zonden te bevijden.
      
      
        Dus laat ons Paeschen houden wel,
        Niet met Zuer-deegh, en doots opstel,
        Maar rein suyver en in der claerheyt,
        Vaghende alle Zuerdeegh uit,
        Dat uit ons boze lusten spruyt,
        Op dat wij 'thouden in de waarheid,
      
      
        Ons Lenden moeten zijn omgordt,
        En ons ghemoeden op-gheschort
        Om den weg des Heren te treden,
        Met stocking in ons hand gheset,
        Gheschoeyt aan onze voeten net,
        Tot den Euangelij des vreden.
      
      
        Wij moeten houden deze Feest,
        Niet na den vleysch, maar na den gheest,
        Dat men zijn kracht in ons zie blijcken,
        Bestreecken met het Lamkens bloed,
        Inwendig aan onze ghemoedt,
        En gaan zo uit Egypten strijken.
      
      
        Dit Paesch-Lam en mach in't gemeyn
        Niemand ghenieten, die onreyn
        Ofte onsuyver wordt bevonden.
        Dus laat ons tezamen metter spoet
        Met vast gheloof, en ware boet
        Verlaten en af-staen de zonden.
      
      
        Zo moghen wij dan onbesmet
        Dit Paesch-Lam na des Heren Wet
        Met een oprecht gemoet aenvaerden,
        Als een spijs onzer Sielen fijn,
        En door't gheloof versekert zijn,
        Dat het een Offer is van waerden.
      
      
        Wie niet tot deze Paesch-Feest gaat,
        En 'tvieren van does Sabbat laat,
        Sal't hier na eeuwighlijck beklagen,
        Want God ons in zijn Woord gebiet,
        dat men dit moet versuymen niet,
        Of men zal des doods smart dragen.
      
      
        Dus elk nu doch wel neerstigh past
        Deze Paesch-Feest te houden vast
        Ghestadelijck al met malkander,
        Niet enen dag, maar alletijdt
        Want zo ons de Schriftuer belijdt,
        Komt nu d'eene Sabbat aan de ander.
      
      
        Deze Feest moet hier zijn gheviert
        Met geloof, liefd', en deughd' verciert,
        En stadighe rust van quae werken,
        Want gheen boosheydt mach zijn volbracht
        Met woord, wil, werk ofte gedacht,
        Dus laat ons vlijtigh hier op merken.
      
      
        Och of elk wel ter herten nam,
        Waar toe Christus van boven kwam
        En den dood willighlijck ging smaken,
        'Twas zo does Vaders wil en lust
        Op dat den Duyvel werd ghesust,
        En door 'tgheloof saligh te maecken.
      
      
        Zo wij dan in hem hopen vast,
        En dat ons druckt der zonden last,
        Met leedtwesen, druck, en benouwen,
        Zo helpt hij ons als Middelaer
        Ghewillighlijck, alst valt te zwaar,
        Tegens den vyandt 'tveldt behouwen.
      
      
        Dus laat ons alle tot hem treen,
        Hij is ons hulp, en anders gheen,
        Ons Paesch-Lam, en ons Offerande,
        Die van boven is neer ghedaelt
        En heeft de schuld voor ons betaalt
        Aan 'tCruys, met pijn, smaedt, ende schande.
      
      
        Hij kwam na 'sVaders wil en raad
        Als een Mensch in soberen staat
        Hem hier ter Wereldt openbaren,
        En heeft ons met zijn bloed gekocht,
        En doen hy't al hadde volbrocht,
        Is hij weder opwaert ghevaren.
      
      
        Maar als hij weder komen zal,
        Met der Basuynen groot gheschal
        Heerelijck, en zeer groot van machte,
        Om zijn oordeel te houden dan,
        Dat niemand hier ontvluchten kan
        Van al't menschelijcke geslachte.
      
      
        Och' mochten wij dan zijn bereid,
        Aangedaan met het Bruylofts-kleydt,
        En van hem met vreugd mochten horen:
        Gij gebenedijde gelijk
        Komt en bezit mijns Vaders rijk
        Met alle Godes uytverkoren.
      
      
        Hoe heerlijck zal het zijn ghestelt,
        Als wij door hem behouden 't veld,
        En den ingang tot 't eeuwig leven,
        Daar wij dan met volkomen vreugd
        Eeuwighlijck zullen zijn verheugt,
        Och vrienden! laat ons hier na streven.
      
      
        O Prinse alder Prinsen goed
        V schaepkens hier toe bystant doet
        Op dat zij u genaed' verwerven,
        En zo voortaan in eeuwigheydt
        'Tby-wesen van u Majesteyt
        Met d'uytverkoren te be-erven.
      
    
  