
    
      
        HOort toe gij mensen op der aarden,
        Die van God gheschapen zijt,
        En wilt Gods woord aenvaerden,
        Houdt op van zonden, 'tis meer dan tijd.
        Hoort wat Christus zijn Iongeren ging bedien,
        Als zij begheerden te weten,
        Wanneer den jongsten dag zoude gheschien.
      
      
        Hoort wat Christus haar bescheyde,
        En sprak met woorden bequaem:
        Ziet dat u niemand en verleidde,
        Daar zal der veel komen in mijnen naam,
        Zeggende dat zij Christus zijn,
        Ziet toe dat u niemand en bedrieghe,
        Sprak Christus tot zijnen Apostelen fijn.
      
      
        Wanneer dat gij zult horen,
        Dat er gherucht der oorlogen gheschiet,
        Dit spreekt Christus van te voren:
        Ziet wel toe en verschrikt u niet,
        Want dit moet gheschieden, verstaat wel mij,
        Maar verblijdt u dan gij uytverkoren,
        Want u verlossinghe is na bij.
      
      
        Pestilentie en deer tijden
        Zullen der wezen, doet Christus vermaen,
        D'een Coningh zal tegen de ander strijden,
        Dat Kind zal tegen den Vader opstaan,
        En de Vader zal 'tleveren in de dood,
        Want zij zullen u benijden,
        Om mijnen naam spreekt Christus bloodt.
      
      
        Hoort wat ons Mattheus laat weten,
        In 't vier-en-twintighste doet vermaen,
        Hoe dat er veel valse Profeten
        In de laetste tijden zullen opstaan,
        Veel sullenser verleiden, zo 'tis aenschijn,
        Maar die volstandigh blijft, wilt horen,
        Tot den einde, die zal saligh zijn.
      
      
        d'Euangelie des rijks ghepresen,
        Zal de Wereldt over al
        Den volke verkondight wezen,
        Eer den dag des Heren komen zal,
        Maar veel valse Profeten zullen opstaan,
        Om dat zij in dwalinghe zouden leiden
        Gods uytverkoren, doet Christus vermaen.
      
      
        De zonne zal niet meer schijnen,
        Noch de Mane zijt dies wel vroet,
        De Sterren zullen ook verdwijnen,
        Van den Hemel met der spoet,
        De mensen zullen wenen voorwaar gheseyt,
        Dan zal de Soon des mensen komen
        Met groter kracht ende heerlijckheydt.
      
      
        Als dan zo zal hij scheiden
        De Schapen uit de Bokken voorwaar.
        Dus elk wil hem bereiden
        Dat hem dien dag niet en valle te zwaar,
        Dus waeckt en bidt wie dat gij zijt,
        Ende wilt den Here verbeyden,
        Want wij en weten ure noch tijd.
      
    
  