
    
      
        HOort vriendekens ghepresen,
        Ik schenck u een nieu lied,
        Gij die daar zijt ghenesen
        Van dat eeuwig verdriet,
        Leeft doch in zonden niet,
        Want zij worden begraven
        In de dood Christi ziet,
        door doopsel, alst gheschiedt,
        Zo ons Paulus bediedt.
      
      
        Ghelijck als hem zijn Vader
        Heeft van der dood verwekt,
        Zo moeten wij allegader
        Verrijsen ook correckt,
        Zo de Apostel spreckt,
        In een nieuw leven wandelen,
        Het vlees aan 'tkruys ghestreckt
        Een yeghelijck hem breckt
        Van 'tquaedt dat in hem steckt.
      
      
        Laat ons strijden als kloecken
        Tot allen tijden snel,
        De mond Gods heeft ghesproken,
        dat des mensen opstel
        Zijns hertsen, vatet wel,
        Boos is, van zijn jonckheydt op,
        Och vrienden, hoe rebel
        Is ons natuers ghequel,
        Och ziet op Gods bevel.
      
      
        Daar moeten wij na leven
        Elk neme hem zelven waar,
        Wij die ons hebben begheven
        Te volghen Christum naar,
        Hij was zijnen Hemelschen Vaer
        Gehoorzaam, tot der dood des kruys,
        dat blijckt in 't openbaer
        dus laat ons allegaer,
        Zien op de Schrift eenpaer.
      
      
        Zij en zal ons niet bedriegen,
        daar is wel op te staan,
        Ons eyghen vernuft magh lieghen,
        Wij en hebben zo vele niet aan
        Wt ons zelven, wilt dit verstaen,
        Als iet wat goedts te dencken,
        Na Paulus vermaen,
        de Gheest Gods moet ons raen,
        Oft wij missen de baen.
      
      
        Dus laat ons wel useren
        de Schrift op dit termijn,
        Ende niet disputeren,
        Maar Gods navolghers zijn,
        Als lieve kinderen fijn,
        Weest oprecht in der liefden,
        Doorzoekt dat herte dijn,
        Daar ghelt gheen schoonen schijn,
        Alst binnen is fenijn.
      
      
        God die heeft ons geroepen
        In vreden algemeyn,
        Enen kamp te loopen,
        door ghehoorsaemheydt pleyn,
        Ziet doch op Christum rein,
        dezen Herder wilt na volgen,
        Zijn stemme hoort alleyn,
        Zijn schaepkens kennen geyn
        Vreemde stemmen certain.
      
      
        Zijn schaepkens uytverkoren,
        die hebben sulcken aard,
        Zijn stem altijdt te horen
        Hoort wat de Schrift verklaart,
        God heeft een volk vergaert,
        dat moet zijn in de wereld een licht,
        daar toe heeft hyse gebaard,
        Zouden die dan eenpaert
        Lichtveerdigh zijn, wat waert?
      
      
        Oorlof mijn lieve vrunden,
        Ik groet u, waar gij zijt,
        Laat ons doch de zonden
        Schouwen, met groter vlijt,
        Of de Here kwam subijt,
        Blijft in de vryheydt staande,
        Daar u mede heeft bevrijt
        Christus ghebenedijt,
        Zijn stemme hoort altijdt.
      
    
  