
    
      
        HOort vrienden al te samen
        Gij die daar vreest den Heer,
        Wilt u zijn woord niet schamen,
        Nu nochte nemmermeer,
        Al stelt hem het Beest tegen u te weer,
        Gij hebt een sulcken machtigen Heer,
        Hij zal u niet verlaten,
        Maar comen haast te baten.
      
      
        Het zijn de laetste tijden
        Al na Schriftuers vermaen,
        Waeckt en bidt, zijt vroom in 't strijden,
        Zo meugt gij loon ontfaen,
        Die uit den strijde wijken ziet,
        Die hebben van de krone niet,
        Die daar is opghehanghen,
        Loopt vroom om die t'ontfanghen.
      
      
        Al schijnet nu voor ogen,
        Dat hij u verlaten zal,
        Niet boven v vermoghen
        Laat hij u temteren al,
        Hij was met Daniel in de kuil,
        den Leeu hield hij wel toe den muyl,
        den brand' kond hij bewaren,
        den zijnen niet te beswaren.
      
      
        Het is ook klaer beschreven,
        dat hij al heeft ghetelt
        V haren in dit leven,
        dus vreest voor gheen ghewelt,
        Maar gheeft u over in zijn der hand,
        Hij zal u bevryen, bewaren voor schant,
        Hij is zo lieven Vader,
        Hij beschermt zijn kinderen te gader.
      
      
        Zij meinen met ons te uytroden,
        Te versmoren zijn heilige woord
        Maar als zij ons doen doden,
        Zo zal der veel komen voort,
        Ziet aan de kinderen van Israel,
        Als Farao die beswaerde fel,
        Vermeerden zij te mere,
        Sulcx dede God de Here.
      
      
        Veel leden die Christen scharen,
        Als Saulus haar bond vast,
        doen hyse ging beswaren,
        En deeds groot overlast,
        Maar doen het God behaagde saen,
        doen kost hij hem wel neder slaan,
        dat hij niet mochte volbringen,
        den zijnen te bedwingen.
      
      
        Weest vroom ende onverslagen,
        Gij Christen al ghemeyn,
        Zij mogen 'tlichaem wat plagen,
        Maar de Ziele, Gods Bruyt certain,
        Die mogen zij doen doch genen noot,
        Weest onvertsaeght tot in der dood,
        Gij Bruyt, gij Koninginne,
        't Lam zal den strijdt doch winnen.
      
      
        Met onzen God vol trouwen,
        Zo laat ons springen ziet,
        Ten zal ons niet berouwen,
        Al over die mueren met vliet,
        Aanziet die mueren van Iericho
        Die mosten vallen ter neer bylo,
        Met God ist goed om strijden,
        Trekt aan, al zonder mijden.
      
      
        Men ziet nu in allen Landen
        Hoe dat 't gekroonde Beest,
        Fel knerst op zijne tanden.
        Over hem die God hier vreest:
        De Schriftgeleerden die sluyten raad
        Om ons te doden al na 't Placcaet,
        Die niemand iet misdeden
        Maar leefden in Gods vreden.
      
      
        De Prinsen der Priesteren alle,
        Die gheleerde ter wereld breet,
        Eylaes tot haren misvalle,
        Die zijn op ons dus wreet,
        Pilatus wijst ons tot Capphas,
        Om ons te helpen in 't morras,
        Den onnooselen moetmen cruyssen,
        Om haar begheerten te blusschen.
      
      
        O Heer van groter krachten,
        V handtwerck niet versmaet,
        Gij kont u boet wel wachten,
        Van die bedrijven het kwaad,
        O Heer aanziet doch dit ellent
        Ontfermt u over does Heren, blent,
        Die ons nu persequeren,
        O Heer dats ons begheren.
      
      
        Wij bidden ook alle Staten,
        Maar Heren en Vorsten meest,
        Oft zij 't wouden toelaten
        Dat Gods kinderen onbevreest
        Bij haar mochten wonen, al zonder nood,
        Om wijf en kinderen te winnen haar brood,
        Als Christus heeft bevolen,
        Oft gij zult swaerlijck dolen.
      
      
        Hij die dit Liedeken dichte,
        O Heer wilt hem bystaen,
        Laat hem voor Sathan niet swichten
        Als hem de dood komt aan,
        O Heer helpt ons behouden het veld,
        Dat wij niet vrezen voor haar geweld,
        Op u staat ons betrouwen,
        Och helpt ons uit benouwen.
      
      
        Dit is eerstmael gezongen
        Van Ioriaen en Clement hoort,
        Den strijdt zijn zij ontspronghen,
        Zij storven al om Gods woord,
        Zij spraken met blijdschap onbevreest
        Heer in u handen beveelen wij ons geest,
        En hebben heel onbesweecken,
        Haar halzen uit gesteecken.
      
    
  