
    
      
        HOort, mensen een Nieuwe Lied
        Tot uwer liefden zingen,
        Verzuimt u ziele doch niet,
        Maar wilt met groter vliet
        door d’enghe poorte dringen.
      
      
        Deze wereld is voor vele gemaakt,
        Maar de toekomende, waerlijck
        Voor weinig o mensen ontwaeckt,
        dat gij deze reden wel smaakt,
        de Engel sprak dit klaerlijck,
      
      
        De wereld gaat grovelijck mis
        Al van Gods waarheid verde,
        der gerechtigen weg wordt wis
        Gheacht voor verderffenis,
        Sapientie leeft in 't derde.
      
      
        Zeer enge zo is de poort,
        die daar leit tot den leven,
        Weinig vinden deze, hoort,
        In den ruymen weg gaeter veel voort,
        Wij vinden 't klaer beschreven.
      
      
        O mensen, maakt u afscheyt
        Wt de ruyme passagie,
        Want zij tot de verdoemenis leit,
        Op dat gij niet eeuwig en schreyt,
        Werd een Christen personagie.
      
      
        Gij Christenen algemeen,
        Strijdt vroom in dezer uren,
        Wilt dat enghe padeken treen,
        Alst hier is deur ghestreen,
        Zo zal de blijdtschap dueren.
      
      
        De rechtvaerdighe zielen zijn
        In de handen Gods, hoort reden,
        Het heeft voor den onwijzen een schijn,
        Of zij storven, verstaat wel mijn,
        Maar zij gaan heen in vreden.
      
      
        In de wereld zult gij hebben druck,
        Maar in vreden zult gij rusten,
        Spreekt Christus, verstaat wel dit stuk,
        dat is zijn volckx gheluck,
        Na 't lichaam gheen wellusten.
      
      
        De wereld zal haar verblien,
        Gij zult wenen ende schreyen,
        Maar u droefheyt, wilt hier op zien,
        Zal veranderen na Christus bedien,
        In blijdtschap, die 't verbeyen.
      
      
        Die vreugd zal zijn boven al,
        Zo ons Christus houdt voor ogen,
        Hij sprak, aenhoort dit gheschal,
        Dat niemand die blijschap en zal
        Van haar nemen moghen.
      
      
        Hoe haast is het hier gedaan,
        Al dat men mach aenschouwen,
        Dat is tijd'lijck na Paulus vermaen,
        Al dat tijd'lijck is moet vergaen,
        Wilt u daar niet zeer aan houwen.
      
      
        Werkt spijze, die niet en vergaet,
        Wilt in den Hemel schat vergaren,
        doet Koopmanschap, of gij 't niet besaet,
        Na dat onverganckelijcke staat,
        De wereld laat doch varen.
      
      
        Verblijdt u, na Paulus leer,
        Anderwerf, wilt u verblijden,
        Ende dat al inne den Heer.
        Acht op dit woordeken zeer,
        Wilt ydel glory mijden.
      
      
        Nu, mensen, wie dat gij zijt,
        Wilt op de Schriftuer achten,
        De Here zal komen subijt,
        Hebt u zo in dezen tijd,
        Dat gij 't leven meugt verwachten.
      
    
  