
    
      
        Ik wil den Here ghebenedijt,
        Loven prijzen tot allen stoned,
        Zijnen lof zal ik tot aller tijd,
        Wt spreken vrij met mijnen monde.
      
      
        Mijn ziele zal van den Here groot,
        Haar zeer hoochelijck beroemen,
        Zo dat die 't horen, zijnde in noot,
        Blijdtschap en vreugd daar af zal komen.
      
      
        Laat ons den Here met groot ootmoet
        Loven end' prijzen al te samen,
        Hooghe verheffen zijn name zoet,
        Hij gaat te boven alle namen.
      
      
        Wanneer ik den Here sochte ziet,
        Antwoordende sprak hij zeer zachte,
        End' hielp mij uit vreze end' verdriet
        door zijnen gheest die in mij wrachte.
      
      
        Alle mensen die op hem zien
        Zal hij zeer wonderlijck verlichten,
        Gheen schande zal haar mogen geschien,
        'Twerdt al goed en recht wat zij stichten.
      
      
        Doen den ellendigen mense riep,
        De Here zijn stemmen verhoorde,
        En hielp hem uit zijn lijden diep,
        Vertroostende met zijnen woorde.
      
      
        De Engel des Heren Legher maakt,
        Rondom die hem vrezen en eeren,
        Hij helptse uit noot ende hij waeckt,
        Voor mensen die Gods lof vermeeren.
      
      
        Wilt smaken en met ogen aenschout,
        Hoe vriendelijck dat is de Here,
        Wel den mense die op hem betrout,
        End' van hem scheyt nimmermeere?
      
      
        Vreest hem gij zijne heiligen al,
        Want die hem vrezen en beminnen,
        Gheen ghebreck haar overvallen zal,
        Noch gheen ghewelt salse verwinnen.
      
      
        De rijke hongert en lijt gebreck,
        Maar die den Here neerstigh soecken,
        Worden geholpen uit allen drek,
        Bevrijdt van schaed' in allen hoeken.
      
      
        Komt herwaarts kinders hoort na mij,
        de vreze Gods zal ik u leren,
        Al die begheeren te leven vrij,
        Gherust van herten en met eeren.
      
      
        Behoed u tonghe voor alle kwaad,
        Maakt dat u lippen niet en spreken,
        Enig bedrog of valschen raad,
        D'welck doet den band der liefden breken.
      
      
        Laat af van't kwade en doet dat goed,
        Zoekt vrede en wiltse vermeeren,
        Want zo wie dat gerechtigheid doet,
        Op hem zien de ogen des Heren.
      
      
        Ende zijn oren ook open staan,
        Om zijn bedinghe te ontvangen,
        Maar met den kwaden sal't anders gaan,
        Die de boosheydt altijdt aenhangen.
      
      
        Want zeer vreeslijck zal Gods aenschijn
        Aanzien den bozen, en uitroeien,
        Zo dat nu noch op genen termijn,
        Haar gedachtenisse zal groeyen.
      
      
        Als die oprechte roept, God die hoort,
        En verlost hem uit zijn ellende,
        door zijn genade met goed accoort
        Maakt hij zijn lijden een goed ende.
      
      
        Die Here is den mense na bij
        Al die gebroken zijn van herten,
        Ende den zachtmoedigen helpt hij
        Wt anghst, noot, lijden ende smerten.
      
      
        Den rechtveerdigen zeer vele hert,
        Maar God bevrijt hem van misvalle,
        Zo dat er niet een ghebroken werd,
        Van sijndere ghebeenten alle.
      
      
        D'ongheluck zal doo'n den bozen man,
        En al die den gherechten haten
        Zullen haar beschuldighen daar an,
        Hoe hooghe dat zij zijn van staten.
      
      
        God die verlost uit alle ghepijn
        De zielen van alle zijn knechten,
        En die op hem betrouwende zijn,
        Zal hij ghenadelijcke rechten.
      
    
  