
    
      
        Ik roepe tot u met hertelijcke verlanghen,
        O Here, wilt doch verhoren mijn ghebedt,
        Komt neigt u oren, en wilt dat doch ontvangen,
        Drijft weg van ons alle boosheydt die ons let
        Op dat wij onbesmet // met een vaste opset,
        Bidden tot aller stond // uit een vierigen grondt.
      
      
        Als gij u Heer tot mijn roepen zult nijghen,
        End' mij zult wassen van alle zonde rein,
        Dan zal 't ghebedt als een reuk voor u opstijghen,
        Dat door de wolcken zal dringen krachtig pleyn
        Dus helpt ons ghemeyn, o eeuwighe fonteyn,
        Dat wij u moghen saen // van herten roepen aan.
      
      
        Na ons o Heer, wilt uwe ogen wenden,
        Aanziet u Schaepkens, o God van Israel,
        Wilt rechte Herders in u ghemeynte zenden,
        Die u lieve Schaepkens van herten weiden wel,
        Want ziet de draeck zeer fel // en den wolf zeer rebel,
        Den Leeuw gaat om met lust // te verslinden zonder rust.
      
      
        Komt ziet u wijngaerdt zeer schoon in haren bloeyen,
        Aan alle kanten staetse wijdt uytghebreyt
        De wilde zwijnen wilt daar uitroeien,
        Vanget ooc de Voskens, die daar in doen groot leit,
        V wijngaard uit ghespreyt, bewaard in reinigheid,
        Recht op haar thuynen goed // voor alle kwaad ghebroet.
      
      
        O Heer den oogst die is zeer groot en wijde,
        Maar arbeiders die sijnder weinig voort,
        Rechte arbeiders seyndt ons in dezen tijde,
        Die ons te rechte voor houden u heylich woord,
        O Heer, ons nu verhoord // op dat doch met accoort
        In liefden en eenigheydt // uwen naam mach zijn verbreyt.
      
      
        Recht weder op, aan uwen heylighen Tempel,
        Timmerlieden goed, o Here bequaem voor dy,
        Daar van de Schrift ons geeft een goed exempel,
        'Tsweert in de hand ende ook op haar zij,
        En timmerden zo vrij // zo ook begheren wij,
        Dat wij opwassen meest, tot een woonstadt in den gheest.
      
      
        Noch bidd' ik u voor Prinsen ende Heren,
        Voor alle Coninghen en alle Overheyt,
        Opent haar de ogen, dat is al mijn begeren,
        Stiert doch haar herten tot de gherechtigheydt
        Op dat wij met bescheyt, in alle Godtsaligheydt
        Gerustigh en stil, beleven moghen uwen wil.
      
      
        Eylaes, o Heer, met dat wij daar na haken
        Gerustigh te leven, en wezen zonder kruys,
        Maar dat zij doch te recht op mochten waken,
        Al die ons hier vervolgen met ghedruys,
        Want dat gherechtige huis // moet lijden veel confuys,
        O Heer, o Heer van dien // uwe wille laat geschien.
      
      
        Laat u kinderkens, o Heer, doch niet in schanden
        Alle die daar lijden om u getuygenis,
        In druck, in noot, in pijn, van sware banden,
        Bewaard haar met Ionas in den buyc des walvis,
        Die met Daniel gewis, in den kuil der leeuwen is,
        O Heer, bewaertse wel, voor der Leeuwen tanden fel.
      
      
        Ioseph die wordt, al van de boze vrouwe
        Bij zijnen mantel ghetrocken wel te recht,
        Maakt doch dat zij den mantel liever houwe,
        Dan dat u kinderkens gaan buiten haren echt,
        O Heer bewaertse slecht, met Ioseph uwen knecht
        Dat zij door u ghenae // verwinnen vroeg en spae.
      
      
        Ziet doch, O Heer, waarom zij ons vernielen,
        O heylighe Vader hoe zijn ze zo verblindt,
        Ik bidd' u uit dat binnenst' mijner zielen,
        Voor alle de ghenen die ons aandoen zwaar torment,
        Vergeeft haar ongeschent // haar zonden onbekent,
        O Heer, weest haar versoen // want zij weten niet wat zij doen:
      
      
        Slangen voor vissen, o Heer, door u genade,
        Noch stenen voor brood wilt gij ons geven niet,
        Ghedenckt doch niet al ons voorleden misdaden,
        Ook dat onwetende van ons noch wel geschied,
        Tis mijn herte verdriet // wie kan't bemercken ziet,
        Hoe dikwils dat hij faelt // als David ons verhaelt.
      
      
        O Heer beproefd mijn hert en mijn ghedachten
        Wilt ondersoecken mijn Nieren in den grondt,
        Gij weet, o Heer, hoe klein wij zijn van krachten,
        Sterckt ons gheloove zo werden wij gesont,
        En reinigt mijnen mond // door uwen geest terstont,
        Dan zullen wij met vreugd // te allen tijden zijn verheugt
      
      
        Eeuwigen prijs, o Heer, van groter waerden,
        Lof eer en danck gij alleen waerdigh zijt,
        Want gij hebt ons verkoren van der aarden
        En ons verhoord in den aengenamen tijd,
        Daarom zijn wij verblijdt, o Heer ghebenedijdt,
        Mijn hert en mijn gemoet // van vreugden zingen doet.
      
      
        Nacht en dag, o edel Prinse verheven,
        Kanmen u lof doch niet ghespreken uit,
        O lieve Bruydegom, wilt ons doch niet begeven,
        Ghedenckt aan Syon, u alderliefste Bruydt,
        Dat gij u schat ontsluyt // ende uwen wil beduyt,
        O Heer des Hemels wijs // u geschiede lof en prijs.
      
    
  