
    
      
        Ik zal u een lied verbreyden,
        Hetwelk Mattheus in 't vijfste verklaart,
        Van de acht Saligheyden,
        Zo Christus ons zelve openbaart,
        Geloofd zijn woord allene,
        Verblijdt dat herte dijn.
        Saligh sijnse ghemeene
        Die arme van gheeste zijn,
        Hier naar zullen zij niet wenen,
        Dat Hemelrijck hoort haar fijn.
        Saligh zijn de bedroefde reene,
        Zij zullen vertroostet zijn,
      
      
        Christus sprak noch ter stede,
        Dat ook zalig zijn, hoort zijn belijdt,
        Al de zachtmoedige mede,
        Zij bezitten d'aertrijck in vreden altijdt,
        Saligh sijnse die honger lijden,
        End' dorsten na Godes woord,
        God zal haar noch verblijden,
        End' hij salse versaden hoort.
        Saligh sijnse in deze tijden,
        De barmhertighe voort,
        Barmhertigheid komt haar bezijden,
        Een eeuwighen dage aenboort
      
      
        En bedroeft u niet te samen,
        Gij die daar houdt Gods eeuwig verbond,
        Christus heetse saligh bij namen,
        Die suyver van herten zijn in den grondt,
        Zij zullen God aenschouwen,
        Dit zijn Gods woorden klaer.
        Zalig sijnse wilt dit onthouwen,
        De vredemaeckers voorwaar,
        Al die does reden behouwen,
        End' volghense vroomelijck naar,
        Dat zijn Gods kinders vol trouwen,
        Spreekt Christus in 't openbaer.
      
      
        Saligh zijn zij en uytvercoren,
        Spreekt Christus tot zijn Discipels fijn,
        Die om de gerechtigheid wilt horen,
        Ghehaet, vervolgt en versmaet zijn.
        Saligh zijn uit ghenaden,
        Alle die doen rechte boet,
        Als u de mensen versmaden,
        Om Christus name goed,
        Zijn beloften laat u versaden,
        Dat Hemelrijck hoort u zoet,
        Gij Christenen laat u raden,
        Zijt deze reden wel vroet.
      
      
        Te rechte mocht hij wel verheugen,
        Daar men van is sprekende boosheydt,
        Ende dat met valse leughen,
        'Tgheschiedt al tot der saligheydt,
        Zijt in vreugde gheseten,
        Het werd u wel gheloont,
        God zal u zijn rijk uytmeten,
        Schoonder dan hij 'theeft vertoond,
        Want alle Gods Profeten,
        Zijn niet in lijden verschoont,
        De wereldt heeft ze verbeten,
        Daarom zijn zij ghekroont.
      
    
  