
    
      
        IOannes sprak met woorden zoet,
        Zo in Mattheo drie staat geschreven:
        Gaat doet oprechte vruchten ter boet,
        Die tot zijn doopsel kwamen ghedreven,
        Ia Christus zelve dat hoofd verheven,
        Sprak hier beneven, verstaat wel mij,
        Doet boet en beteringh in u leven,
        Want 't Rijke Gods is zeer na bij.
      
      
        En vertrekt niet te worden vroom,
        Stellet niet uit van jaar tot jaren,
        Maar ziet hoe Christus den vijgheboom,
        Die schone stond verciert met blaren,
        Om dat er gheen vruchten op en waren,
        Na Schrifts verklaren heeft hem vervloekt,
        Ziet toe, en wacht u voor zulk beswaren,
        Dat hij ter ontijdt u niet bezoekt.
      
      
        Den bijl is aan den boom ghestelt,
        Gaat ons Ioannes ook ghewaghen,
        En worde ter schanden neder ghevelt,
        Die in weldoen altijdts vertraghen,
        Zij sullen't noch jammerlijck beklagen,
        t'Eeuwighen dagen in zwaar dangier,
        Bomen die gheen go vruchten draghen
        Die zijn gecondemneert in 't vier.
      
      
        Daar den boom valt hetzij zuydt oft noordt,
        Waar hij valt daar zal hij ligghen moeten,
        End' als hij ligt na des Heren woord,
        En is daar genen tijd meer der boeten,
        doet enen rechten loop met uwen voeten
        't Zal u versoeten voor God hier na,
        En laat de wereldt in haar zonden wroeten,
        En trekt met Loth uit Sodoma.
      
      
        Wilt gij met Iosua en Caleb fijn,
        Verlaten al Farao's tresoren,
        Zo moet gij staan in de woestijn
        Tegen u vijanden achter en voren
        V eyghen vleeschs lust moet gij versmooren,
        Gods stemme horen zeer vayliant,
        End' als een kind van nieus herbooren,
        Om komen in 't beloofde land.
      
      
        Wilt gij den enghen weg treden schoon,
        Om in de nieuwe stad te gheraecken.
        Gij moet waertsche leden doo'n,
        Wilt gij u wooninghe daar in maecken,
        De vreugd des Gheests moet gij ook smaecken,
        In goede zaken gewilligh zijn
        V eyghen leven moet gij versaecken,
        Voor God en baet gheen heilig schijn.
      
      
        En bedrieght doch u zelven niet,
        Wilt alle heylighe schijn myden,
        Neemt exempel aan Sichem, ziet,
        Die hem om Dina liet besnijden,
        Maar 't smerte hem in korten tijden,
        Hij kwam in lijden, en doots tempeest,
        De Here zal u wel bevrijden:
        Indien gij hem van herten vreest.
      
      
        Meenet van herten, end' met der daedt,
        Of gij zoudt u zelven onteeren,
        Want wat hevet die vriend ghebaet,
        Die daar in kwam zonder Bruylofts kleeren,
        Hier meughdy goed exempel leren
        In zwaar verseeren, is hij ghedaelt,
        Die onboetveerdigh in 't huis des Heren
        Comen, die worden alzo betaalt.
      
      
        Maar af te laten van zonden kwaad,
        Dat is voor God schoon offerande,
        Doet neerstigheydt, na Paulus raad,
        Recht op u knieën end' u trage handen,
        Dat gij met 't oncruyt tot uwer schanden
        Niet en moet branden, dus wilt toesien,
        Een eeuwig wenen, knerssen der tanden,
        Dat zal den kwaden hier naar gheschien.
      
      
        Prinse, u niet als de wereld stelt,
        Verandert u door nieuwe sinnen,
        Al wordt gij hier in 't vlees ghequelt,
        Met enen strijdt gheduerigh van binnen,
        Om wel voleynden des loops beginnen,
        Moetmen uit minnen, Christum na gaan,
        Die wereld, vlees, duyvel, verwinnen,
        Zullen die eeuwighe kroon ontfaen.
      
    
  