
    
      
        Ik roep u o Hemelse Vader aan,
        Wilt mijn gheloove sterken,
        Op dat ik mach vromelijck blijven staan,
        Met u waarheid aenghedaen,
        Al zonder af te gaan, och God wilt in mij werken.
      
      
        O Heer in den noot doet mij bystant,
        Gheeft mijn mond om te spreecken,
        Ik ben hier in mijn vijanden hand,
        In der wreden Leeuwen tandt,
        V heilig woord playsant, doet mij uitbreken.
      
      
        Mijn kracht is zeer klein, u Heer bekent,
        Wilt mij doch aenveerden,
        Vwen gheest der waarheid in mij zendt,
        Gij zijt mijn fondament,
        Weest mij altijd ontrent, dat ik 't mach volheerden.
      
      
        De Heer spreekt tot mij, en weest niet bevreesd,
        En wilt ook niet beven,
        Al vindt gij u hier in een wilt foreest,
        Bij den draeck en ook dat beest,
        Ik zal u mijnen gheest tot trooste geven.
      
      
        Hoe komt dat gij u voor mensen vervaert,
        Die doch moeten sterven,
        Ik hebbe u uit verre landen vergaert,
        Als mijn oogh-appel bewaard,
        Gij zijt van mijnen aard, gij en zult niet bederven.
      
      
        Keert u tot mij, mijn leden teer,
        Zo meugt gij saligh wezen,
        En vreest noch en beeft voortaan niet weer,
        Ik ben alleen u Heer,
        En wijkt niet van mijn leer, mijn volk ghepresen.
      
      
        Komt al tot mij die hier arbeid,
        Belast zijt en beladen,
        Een eeuwighe vreugd is u bereid,
        Al door ghenadigheydt,
        Ik zal u met klaer bescheyt, uit liefden versaden.
      
      
        Gij zijt mijn vrienden, ist dat gij doet
        Al dat ik u ghebiede,
        Ik late voor u mijn leven goed,
        Och mijn uytverkoren vroet,
        Wt groter liefden zoet, dat dit geschiede.
      
      
        O Zyon om uwen 'twille, hoort,
        Heb ik zo veel gheleden.
        Ik heb u ghegheven mijn Goddelijck woord,
        Om te brengen in accoort,
        Als gij daar laeght versmoort, in u boosheden.
      
      
        O Zyon mijn alderliefste schoon,
        En wilt u niet vrezen
        Voor die 'tlichaem persequeren oft doo'n,
        Ik zal u in mijn troon
        Geven des levens kroon, en vreugd vermeeren.
      
      
        O Zyon mijn alderliefste bruyt
        Boven alle vrouwen,
        Mijn Goddelijck woord in u herte sluit,
        En laat het van u niet uit,
        Mijn alderliefste spruyt, ik zal u mij trouwen.
      
      
        Weent ende schreyt enen weynigen tijd,
        Gij zult haast verblijden,
        Een eeuwige vreugd nooit sulcken jolijt,
        Is voor hem die mij belijdt,
        Voor de mensen vol van spijt, tot eewigen tijden.
      
      
        Blinkende als der Zonnen schijn
        Boven alle klaarheid,
        En klederen wit van zijde fijn
        Zullen d'uytverkoren mijn
        Aandoen, en blijde zijn, en rusten van swaerheydt.
      
      
        Een troostelijck woord elk horen zal,
        Die hier nu treuren,
        Als de Bazuine zal geven geschal,
        Komt hier mijn lief getal
        Ik zal u geven al mijn rijk te veuren.
      
      
        Ghedenckt den gevangen, als mede gevaen,
        Gij uytverkoren,
        En bidt den Here dat hij mij saen,
        In rusten wil ontfaen,
        En afwasschen al mijn traen, hij zal u verhoren.
      
      
        Oorlof aan broeders en zusters ghemeen
        Wij moeten nu scheiden,
        Tot dat wij komen bij Christum alleen,
        Ons Hoofdman, en anders gheen,
        Wilt u daar toe bereen, daar wil ik u verbeyden.
      
    
  