
    
      
        Ik bid u Hemelse Vader mijn,
        Wilt mijn gebedt ontvangen,
        Wilt mijner doch genadig zijn
        Al door de goedtheydt dijn,
        Toont mij u klaer aenschijn,
        Na u staat mijn verlangen.
      
      
        Mijn zonden, o Heer, berouwen mij zeer:
        Och wiltse mij vergheven,
        En vernieut mij noch altijdt meer,
        Dat ik mij heel omkeer,
        Dat waar wel mijn begheer,
        Na uwe woord te leven.
      
      
        Maakt mij doch weerdig, o Heer jent,
        Een steen tot uwen Tempel,
        Ghefondeert op het fondament,
        Christum u Soon bekent,
        Dien gij hier hebt ghesent,
        Ons tot een exempel.
      
      
        Den weg die hij is voorghegaen,
        Dit valt mijn vlees zeer bange,
        Dus wilt mij Heer altijdt bystaen,
        In gheenen noot versmaen,
        Houdt mij op de rechte baen,
        Dat bid ik u door sanghe.
      
      
        Komt mij te hulpe o Vader goed,
        Wilt mijn geloof vermeeren,
        Een bloeyende rank uws Wijnstoks zoet
        Maakt mij al metter spoedt,
        Die na u wille doet,
        Dat is al mijn begheeren.
      
      
        Wilt mij hier ook maecken bequaem,
        O Here der heirscharen,
        Een lid te zijn aan u lichaam,
        Gij dat hoofd, zo ik raem,
        Door u heylighe naam
        Wilt mij van 't kwaad bewaren.
      
      
        In zonden ben ik ontvangen hier,
        End' ook daar in geboren,
        Mijn boze vlees en heeft gheen tier,
        Het houdt gheern zijn manier,
        Helpt mij dat ik 't bestier,
        Of 't is met mij verloren
      
      
        O Heer, nu wilt mij geven raad,
        Wat zal ik doch beginnen?
        Mijn vlees is geneghen tot kwaad,
        De gheest dat wederstaat,
        Ik roep tot u om baet,
        Dat ik 't mocht overwinnen.
      
      
        Weest niet verslagen, leden teer,
        Ik zal u haast ontladen,
        Al stelt hem u vlees zeer hart te weer,
        Drucket doch altijdt neer,
        En schickt u na mijn leer,
        Ik zal u niet versmaden.
      
      
        Van 't vlees u niet verwinnen laat,
        Nu, noch tot gheenen tijden,
        Ik zal u haast komen te baet,
        Mijn woord stelt u de maet,
        Besiet wat daar in staat,
        Dat zal u doen verblijden.
      
      
        Merckt wat haar werd belooft ghewis,
        Die hier 't vlees overwinnen,
        Zij zullen ontfaen de kroon gheris,
        Dus weest blijde en fris,
        Daar vreugd zonder eynd' is
        Die gheen mensch en kan versinnen.
      
      
        Dus strijdt volheerdigh tot der dood,
        Ik zal u niet verlaten,
        Maar helpen u uit aller noot,
        Wt rechter liefden bloot,
        Door barmhertigheid groot,
        Wilt dit in u herte vaten.
      
      
        Ik zal cieren met kleeders wit,
        Die hier volherdigh strijden,
        Dus door 't geloof waeckt ende bidt,
        V zal ghebeuren dit,
        Dat gij op mijn stoel zit,
        Zonder einde noch tijden.
      
      
        Troost u met dees' beloften rein,
        O gij mijn uytverkoren,
        Mijn goed zal u worden gemeyn,
        En acht doch dit niet klein,
        In mijn rijke certain,
        Daar zult gij vreugd oorbooren.
      
      
        Die dit liedeken heeft ghestelt.
        Ende eerstmael ging dichten,
        Wordt van zijn vlees seer ghequelt,
        Den gheest doet het ook ghewelt
        Zijn lust ter nedervelt,
        O Heer, door u verlichten.
      
    
  