
    
      
        Ik dancke God Almachtig van zijn ghenade zoet,
        End' love hem van vreugden met sanghe,
        Zijn barmhertigheid blijft inder eeuwigheid goed,
        Dies en ben ik niet treurig noch bange,
        Want ik weet dat mijn God mijn Heer
        Mij verlaten zal nemmermeer,
        Hope en troost beide tezamen
        Laten mij niet beschamen.
      
      
        Christus is mijn hope troost en' mijn zaligheid,
        Die mij verlost heeft met zijnen bloede
        Van duyvel, zonde, hell, dood, en heeft mij bereid
        Den weg, die leidt mij ten eeuwigen goede,
        Hij is smal ende zeer benout,
        Maar die de beloften betrout,
        Gheschoncken van God des vreden,
        Hij zal hem wel doortreden.
      
      
        Als Christus rijke was is hij arm geworden, ziet,
        Om ons (die arm zijn) rijke te maecken,
        Hij is verlost van al zijn smerte ende verdriet,
        Om wederom zijn glory te smaken,
        En zit in groter heerlijckheyt,
        Zijn uytvercoren hij verbeyt,
        Die met hem zullen regueren,
        Eeuwelijck triumpheren.
      
      
        Christus, als een onschuldig end' onbevleckte Lam,
        Is voor ons, arme zondaars ghestorven,
        Waar door hij de vriendtschap van zijnen Vader die gram
        Op ons was, wederom heeft verworven,
        Hij heeft den weg open gedaan,
        Waar door wij tot den Vader gaan,
        Een ghenade niet om gronden,
        Heeft hij voor ons gevonden.
      
      
        Maar deze genade komt alle mensen niet toe,
        Hoewel zij haar daar af hoog beroemen,
        Ioannes die beschrijft ons claerlijc van Christo, hoe
        Dat hij in zijn eyghendom is gekomen,
        Maar de zijne, zegt hij voortaan,
        En hebben hem niet ontfaen,
        Maar die hem ontfinghen alle,
        Gaf hij 't haren ghevalle
      
      
        Macht om te worden kinderen Gods, die in zijn naam
        Ghelooven, ende niet zijn geboren
        Wt den bloede, noch uit des vlees wil onghehoorsaem,
        Noch uit den wil des mans, die verloren,
        End' verdoemt is door Adams val,
        Daarom wie saligh wezen zal,
        Moet uit God geboren wezen,
        Door Christum nieuw verresen.
      
      
        Voorwaar voorwaar spreekt Christus tot Nicodemum klaer,
        Wie niet en wordt geboren van boven,
        Hij en magh Godes rijke niet zien, dats openbaer,
        Die anders leert wordt van God verschoven,
        Voorwaar voorwaar zeid Christus noch,
        Wie niet en wordt zonder bedrog
        Omghekeert als een kind kleene,
        Hij mist Gods rijke reene.
      
      
        Christus heeft zelve gesproken deze woorden plat
        Men maghse met gheen gloosen verdraeyen,
        Paulus zeid ook, zo wie op het vleze saeyet, dat
        Hij van 't vlees het bederven zal maeyen,
        Wat uit vlees geboren is,
        Dat is vlees, maar wat ghewis
        Geboren is uit den Gheeste,
        Dats gheest // smaakt dit ten keeste.
      
      
        Die na den vleze levet zal sterven, maar zo wie
        Door den Gheest doodet des vleeschs werken,
        Die zal leven, maar wie des vleeschs werken doet, die
        En zal Gods rijke niet aenmercken.
        Vleeschelijck te zijn ghesint,
        Dat is de dood, na Schrifts bevindt,
        Gheestelijcke ghesinthede
        Dat is 't leven end' vrede.
      
      
        Een vleeschelijck mense van Gods Gheeste niet smaakt,
        Ende zo wie niet en heeft verkreghen
        Den geest Christi, door welken dat men om weldoen haeckt,
        Die is met Christo niet, maar hem tegen,
        Gheen Christen maar een Antechrist,
        Die al Godes ghenaden mist,
        Om dat hij hem laat bedrieghen
        Door 't Serpents listigh lieghen.
      
      
        Deze woorden ende meer ander geven klaer uit,
        Dat niet al, die draghen Christus name,
        Christen werden bevonden, maar alleen Christus Bruyt
        Zal door hem daar toe wezen bekwame,
        Dats dat nieuw' Ierusalem,
        Hij woont in haar, en zij in hem,
        Buiten zijn toovenaers, honden,
        Doodtslaghers, leughen-monden.
      
    
  