
    
      
        IN blijdtschap boven maten,
        Zo is mijn hert verheugt,
        Als ik denck (wilt het vaten)
        Op de eeuwighe vreugd:
        Die Gods volk ghebeuren // zal,
        In des Hemels mueren // smal
        Daar vergaet het treuren // al.
      
      
        Aanmerkt des Mensen leven,
        Hoe dat hier is ghestelt,
        Vol onrusten omgheven,
        Met moeyten zeer gekweld:
        Altemet een klein jolijt,
        Maar treuren komt haast subijt,
        Sterven naakt hem alle tijd.
      
      
        Niemand en is op eerden,
        Die niet en hoopt eenpaer,
        Wie magh bevonden werden,
        Die niet en zorgt? voorwaar,
        Daar en is niemand die leeft,
        Die gheen verlanghen en heeft,
        Dit alle Mensen aenkleeft.
      
      
        Gij vriendekens ghepresen,
        Die van God beroepen zijt,
        V hoop laat ghestelt wezen,
        In God ghebenedijdt
        Want de Here is ghetrou,
        Zijn beloften hout hij jou,
        Timmert vast op dezen bou.
      
      
        En wilt u hoop niet stellen,
        Op 't gheen dat sienlijck is,
        Noch u gedachten quellen
        Hier, om het onghewis:
        Loopt op dat gewisse pad
        Vyerigh na de Rijke stad,
        Wordt niet moede nochte mat.
      
      
        Niemand en kan met sorgen,
        Zijn leven maken lanck,
        Spreekt Christus onverborghen,
        Weest in 't geloof niet krank,
        Zorgt niet wat gij eten zult,
        Weet dat God all 'dingh vervult
        Laedt op u gheen kwade schuld.
      
      
        Gaat ziet eens aan de Raven,
        Die Vogels groot en klein,
        Zij werken noch en slaven,
        Noch voedtse God ghemeyn:
        Want zij niet en saeyen // ziet,
        Daarom sietmens' ook maeyen niet,
        Nochtans God haar nooit verliet.
      
      
        En de bloemen wilt merken
        Die op 't veld staan bereid:
        Zij en spinnen noch en werken
        Nochtans zijn ze bekleydt,
        Schoonder dan Salomon ras,
        Die zeer rijk en heerlijck was,
        Denckt hoe God bekleed het gras.
      
      
        Rust gij u, laat den Here
        Voor u sorgen zeer vroet,
        En zorgt doch gij niet mere
        Want het u schade doet:
        Want daar door wordt Godes woord
        Iammerlijck verstickt, versmoort,
        Het en brengt geen vruchten voort.
      
      
        In 's Hemels Troon verheven,
        Is u een huis gheset,
        Verlangt daar na met beven,
        Op dat gij 't onbelet
        Eeuwelijck meugt nemen in,
        Neemt dit doch in uwen sin,
        Denckt het is een groot ghewin.
      
      
        Te huis verlangt te comen,
        Bij uwen Vader fijn:
        Daar wordt al weg genomen:
        De swaerheyt en de pijn,
        Die den vromen hier ootmoet:
        'Tsuer werd daar verkeert in 't zoet,
        Na dat Hemelse haastig spoet.
      
      
        Zijt God den Here bevolen
        Dit neerstelijck bewaard,
        En houdt doch niet verholen,
        Dat ik hier heb verklaart,
        Maar volbrenghet met der daedt,
        Dat gij niet en komt te laat,
        Spoet, de deur noch open staat.
      
    
  