
    
      
        Ik roep tot u, o Schepper mijn,
        Waar zal ik zijn,
        Ik waar zo geern in 't beloofde land,
        In u rijk playsant.
      
      
        Het land heb ik van verre gezien,
        Mocht icker in vlien,
        Dat waar mijn lust bij u te zijn,
        O Here mijn!
      
      
        De vrught des lands, alsoomen leest,
        Al in den Gheest,
        Komt laat ons eten onbevreest,
        In den Heren feest.
      
      
        Een eeuwighe vreugd met blijden ghesanck,
        Een eeuwighen danck,
        Zal daar opgaan een vrolijck geclanck,
        Inder eeuwigheydt lanck.
      
      
        Veel vreugd en blijdschap blijdelijck,
        In 't Hemelrijck,
        Zullen zij aenschouwen eeuwelijck,
        Bij den Here ghelijck.
      
      
        Mijn hert verlanghet alzo zeer,
        O lieve Heer,
        Houdt mijn doch vast al in u leer,
        Dats mijn begheer.
      
      
        Als ik denk om het eeuwighe goed,
        Dan heb ik moet,
        Als ik ghedenck Gods liefde zoet,
        Wat hij ons doet.
      
      
        De wille des Heren moet geschien,
        Aenhoort go lien,
        Alzo 't de Here heeft voorsien,
        Wilt daar in verblijen.
      
      
        Al die volstandigh blijven schoon,
        Die zullen Gods Soon
        Aenschouwen in des Hemels Troon,
        Dat is haar loon.
      
      
        Adieu mijn alderliefste Vrou,
        En maakt gheen rou,
        Op dat ik u bij den Heer aenschou,
        En blijft ghetrou.
      
      
        Wil yemandt zingen dit simpel Lied
        Die moet met vlied,
        Al na den gheest ook zijn verblijdt
        Oft ten is al niet.
      
      
        Noch eens beveel ik u den Heer,
        Op dit pas niet meer,
        Houdt u vast aan Christi leer,
        Dat in mijn begeer.
      
    
  