
    
      
        Ik roep' tot u uit dieper noot,
        O Heer wilt mij verhoren,
        Ziet doch eens aan, dit lijden groot
        Van uwe uytverkooren,
        Die als slacht schaepkens worden geleid
        Ter dood, ghelijck als David zeid:
        Tot ons, o Heer, neigt u oren.
      
      
        Al die van zijn boosheid aflaet,
        Die moet haren roof wezen,
        En die niet meer tot Babel gaat
        Fy roept de wereld over dezen,
        Maar die boosheydt en overspel doet,
        En die vergieten 't onschuldig bloed,
        Die wonen over al zonder vrezen.
      
      
        Komen wij Oost, Suyd ofte West,
        Wij zien u Bruydt moet swerven,
        De voghelkens hebben haren nest,
        Maar haar stootmen uit haar erven,
        Ter poorten uit met groter schandt,
        Met Abraham in vreemde land,
        Haar Vaders land moeten zij derven.
      
      
        O God ontmaeckt ons u erfdeel niet,
        Wij en begheeren hier schat noch ghelde,
        Wij gaan, als oft gij ons verliet,
        Ter stad uit, op den velde,
        O Heer ons niet altemaal verstoot,
        Want tranen zijn daghelijcx onze brood,
        En vreugde ghebeurt ons selde.
      
      
        Pijne voor vreugd gheeft gij, o Heer,
        Droefheydt voor blijdschap meeste,
        Verslaghen herten zijn u begheer,
        En ook ghebroken van gheeste,
        Want gij kastijtse die gij wilt ontfaen,
        Als 't goud in 't vier, zo wij verstaen,
        Dus moet dit nu zijn ons feeste.
      
      
        Hier in verblijden wij ons weer,
        Dat ons droefheyt zal verkeren
        In vreugd ende blijdtschap, na Christus leer,
        Is God met ons, wie magh ons deeren?
        Die niet en spaerde zijn eenighen Soon,
        Maar liet hem voor onze zonden done,
        Wie mag ons van hem weren?
      
      
        Een kleine tijd hebben zij noch,
        Die ons hier branden en drinken,
        Eylaes dan zullen zij roepen, och!
        Wat mochten wij bedincken,
        Wij hebben Gods uytverkoren begeckt,
        Hierom, o berghen, ons doch bedekt
        Voor God, oft hij zal ons krincken:
      
      
        In steenrootsen en holen meed
        Zullen zij vluchten van vrezen,
        Voor Gods verschrickelijck oordeel wreet,
        Bewijzen groot leet-wesen,
        Maar lacy, 'tsal dan zijn al te laat,
        Hierom doet goed en laat het kwaad,
        Zoekt vreed', ende staat na dezen.
      
      
        Neemt waar, o mensch, 'tis nu de uer,
        Van zonden op te breken,
        Het valt u zwaar, o creatuer,
        Tegen 'tprickel te steken,
        Wilt doch verbeyden den Ooghste goed,
        En stort niet meer onschuldig bloed,
        'Trecht hoort God toe, hij zal 't wreken.
      
      
        Reinigt u handen, O Rechters gij
        Van 't bloed des Lams, en doet boete,
        Verlaat den roof, dat bidden wij,
        Niet om ons, want wij lijden moeten,
        Maar om dat gij onze dagen verkort,
        En onze bloed als water uytstort,
        Naakt u een oordeel onsoete.
      
      
        Ia lieve mensch, wie zijt gij doch?
        Dat gij u tegen God dorst zetten,
        V zal veel tijdts ghebreken noch,
        Als gij ons meynt te verpletten,
        Ons zielen zijn in de handen Gods,
        Haar zal niet roeren de pijne des doods,
        Ook hongher, dorst, kout noch hetten.
      
      
        Kondy ons trekken uit zijn hand,
        Hij is van allen den sterken,
        Gij meugt ons vanghen, ter wereld schant,
        Maar niet om dievery, noch quaey werken,
        Denckt wie Gods uytverkoren aentast,
        Dat hij zijn oogh-appel raeckt, hier op past,
        Heer doet haar ogen op dat zij 't merken.
      
      
        Schelt doch (O Heer) haar boosheid kwijt,
        Zij weten niet wat zij doene,
        Maakt ons slechts sterk in dezen strijdt,
        Dat wij ontvangen de krone,
        Al breken zij dan onze aarden vat,
        Als gij ons ziele dat schone schat,
        Behoudt in uws Vaders throone.
      
    
  