
    
      
        IN bitterheid der zielen,
        Klaghe ik dit jammer groot
        Dat men dus ziet vernielen,
        Die Gods woord belijden bloot,
        Deel hebben 't Hemels brood,
        Betaalt met bloede root,
        De Phariseeusche Fielen,
        Brenghense meest ter dood.
      
      
        Een Broeder goed van naturen,
        Heb ik na den gheest gehad.
        Die most den dood besuren,
        Te Vuren binnen der stad,
        Gods woord beleet hij plat,
        Daar hij gevangen zat
        't Rijk Gods zal mij gebeuren,
        Want hij belooft ons dat.
      
      
        Hoe zij mij trekken en teesen,
        En quellen met verdriet,
        En wilt daarom niet vrezen,
        Die dat lichaam doden ziet,
        Mijn ziele, alzo God riet,
        Daar aan en hebben zij niet,
        God zal zijn arme Wezen
        Troosten wat haar geschiet.
      
      
        Zijn Vrouwe die hij beminde,
        Trooste hij met woorden zoet,
        Zij was bevaen met kind,
        Hij vreesde voor haar onspoet,
        En sprak, mijn vlees mijn bloed,
        En acht niet watmen mij doet,
        En gij Gods Gheest versinde,
        Het waar met u al goed.
      
      
        Aan al zijn Broeders tezamen,
        Hij lieflijck oorlof nam,
        Hij en wilde hem 't woord niet schamen,
        Als hij 't schavot op klam,
        Als een onnoosel Lam,
        Ootmoedigh dat hij kwam,
        Maar de Wolven die daar kwamen,
        Die bleven al even gram.
      
      
        Met zeven wreede slagen,
        Heeft hij de dood ontfaen,
        Noch moestmen het hoofd afsaghen,
        Eer de martelarije was gedaan,
        Alle die dit zagen aan,
        Die worden al enen traen,
        Hoe kondy God verdragen,
        Die uwen gheest dus wederstaan?
      
      
        Zijn arme bevruchte vrouwe,
        Die maakte groot misbaer,
        Zij sterf van groten rouwe,
        Ende ook de vrucht met haar,
        Dit bitter lijden zwaer,
        Mochtmen aenschouwen daar,
        O God gij zijt getrouwe,
        Gij wreecket wel hier naar.
      
      
        Och Broeders uytverkoren,
        Dit doet 't Serpents fenijn,
        Sydy van God geboren,
        En vreest gheen zulk ghepijn,
        Al tooght dat helsche zwijn,
        Op ons een toornig schijn,
        Het woord Gods moet al voren,
        Met bloede beseghelt zijn.
      
      
        Al worden wij mispresen,
        Vervolgt in d 'aertsche dal,
        En moeten een gaep-spel wezen,
        Ter wereld groot en smal,
        Als schaepkens uit den stal,
        Verstroyt zijn over al,
        God zal ons wel genesen,
        Alst hem believen zal.
      
      
        Broeders die 'twoordt betuyghen,
        Den vrede en 't nieuwe gebod,
        En wilt geen knieën buyghen,
        Voor Baal den afgodt,
        Al zijn wij des wereldts spot,
        Gheheten dwaes en zot,
        Wilt troost in 't woord Gods zuigen,
        Dat bidt ik u in 't slot.
      
    
  