
    
      
        INt schimm 'rige donker,
        Eer Phoebi gefloncker,
        Om de Oosterpoolen swiert,
        Dewijl dat Aurora,
        Ter liefde van Flora,
        De groene landouwen ciert:
        Wijl slaap-lust yder heeft omvaan,
        Ontwervel ik de pekel-kraan,
        Van mijn Min-yver-graage borst,
        Die zo veel Minne-rampen torst.
      
      
        Tuyg beemden, en bomen,
        Tuyg Beecken en stromen,
        't Lieftokkelende zoet,
        Wen Cupidoos dartlen
        Ons Zieltjes dee spartlen,
        In Paphos weeldrige vloet:
        Wen ik ô heil! als Bruydegom,
        Junonis Elpentroon beklom:
        O zoet doch haast vervloogen vreugd!
        Hoe prangt gij 't hert met ongeneucht.
      
      
        Siel roovende pronkje,
        Zal nooit meer een lonkje,
        Ontdooyen 't Ysig' hert?
        Zal nimmer een streekje,
        Wt weerliefdens beekje,
        Omswadderen liefdens smert?
        Ik quyn, en teer, en smelt tot niet:
        Zo j' inder yll' geen hulp en biet:
        Minne-God doof: ay? doof, does brand:
        Eer ik op Atroys oever strant.
      
    
  