
    
      
        Ik hoorde der basuynen gheluyt,
        Ik dacht, o God ghepresen,
        Wat magh daar wezen,
        Mij docht het was, der boden gheluyt,
        Van Gods vercierde Bruyt,
        De Bruyloft daar wij af lezen,
        Is ons ghewesen.
      
      
        Ik hoorde daar een grote stem,
        Des Heren beden zeiden,
        En wilt niet beiden,
        Ter Bruyloft des lams ik gheroepen ben,
        In 't nieuwe Ierusalem,
        Daar wil ik mij gaan bereiden:
        Met Bruylofts kleyden.
      
      
        Adieu Vader en Moeder, saen,
        Ik wil de ghemeente des Heren,
        Nu gaan vermeeren,
        Met vlees noch bloed, mij niet beraen,
        Maar altijdt wederstaan,
        Naar de Ghemeente des Heren,
        Wil ik mij keren.
      
      
        Al heeft mij de wereld haar vrijheid ontseyt,
        Om dat ik mij in haar bende,
        Niet meer en wende
        De Here heeft mij een woonstadt bereid,
        Een erfdeel toegheseyt,
        Ist dat ik den weg volende,
        Al zonder wenden.
      
      
        Den weg daar ik ben op ghestaen
        Die wil ik houden voren
        Al zonder storen,
        Die de Profeten hebben gegaan,
        En Gods Apostelen saen,
        Alle Martelaren Gods verkoren,
        Die zijn nu voren.
      
      
        Het is beter dat ik na Christus vermaen,
        Huis, hof, vrienden, verlate,
        En al 't ghesaten,
        Dan met de boze wereldt in vrede bestaan,
        En tot Babel in te gaan,
        Veel eer ga ik een ander strate,
        Eer 't wordt te late.
      
      
        Christus heeft zelfs deze weg gegaan,
        Den zelven was Gods Zone,
        In 's Hemels Throone,
        Dus wil ik hem altijd volgen naar,
        Al met de kleine schaer,
        Om te ontvangen de krone,
        Tot mijnen loone.
      
      
        De vierentwintigh Ouders playsant,
        Die Godes stoel omringhen,
        En Lof-sangh zingen,
        Met Palme-tacken in haren hand,
        Zeer triumphant,
        Den zelven weg zo gingen,
        Does Ouderlingen.
      
      
        Die daar legghen onder den Outaer,
        Om Godes Woord verslaghen,
        Ik moet gewagen,
        Die hebben haar kleed'ren gewasschen klaer,
        In 't bloed des Lams eerbaer,
        Door dezen weg gingen zij treden,
        Na Christus seden.
      
      
        Die dit Liedeken eerstmael sank,
        Hij hoopte den weg te treden,
        Al met vroomheden,
        Al wast dat hem zijn vlees noch dwanck,
        Als hij nam aan den gang,
        Al na de Stad vol vreden,
        Met Christus leden.
      
    
  