
    
      
        IOnckheyt wilt 't Hemelsch soecken
        Boven het aerdtsche goed.
        Wilt u eerst'lijck verkloecken
        Te doen oprechte boet,
        Met waar ootmoet, in laegheyt leeft.
        Ten heeft gheen faem, maar 't is bequaem,
        Die hem tot God begheeft.
      
      
        Die God van herten minnen,
        En soecken boven al
        Het Hemelse te winnen,
        Achten gheen aerdtsch misval,
        Al schijnt hij mal, in 's werelts staat,
        Als 't niet geluckt, hij onder duckt,
        En ontvangt geern smaet.
      
      
        Die alleen heeft voor ogen
        Een onverganckelijck Rijk,
        Hoe kan, hoe zal hij poghen
        Na het verganckelijck?
        Dit goed is slijk, haar schoonheid drek.
        't Is maar een schijn, een klein termijn
        Weest vrij des werelts geck.
      
      
        God wil u van 't hoog stoten,
        Om u met leit en spot
        door kleynheyt te vergrooten.
        ' s Wereldts wijzen zijn zot,
        Haar lust tot, die ijdelheid
        Zij u verdriet, haar wezen vlied,
        Tot ootmoet u bereid.
      
      
        Wijkt en keert van het hooghe,
        Nu gij in 't laghe zijt,
        Daalt neder voor Gods ooghe,
        Gij wordt namaels altijdt
        Verhoogd, verblijd. waar na toeft gij?
        daalt altijdt neer, tot Godes eer,
        En verheft zijn glory.
      
      
        Gij moogt niet t'evens minnen
        't Aertsch en 't Hemelse goed,
        Alleen uwe hert en sinnen
        Tot God opheffen doet,
        't Wordt al versoet, die 't aertsch versaeckt.
        Laat 's werelts tol, rollen haar rol,
        Alleen het Hemelsch smaakt.
      
      
        Is eer-sucht uwe bedrijven,
        Te sotter is uw 'oogh.
        Die gaern in 't laegh wil blijven,
        Komt mackelijck in 't hoog.
        Maakt gheen proloogh, uit schijn-gelaet,
        Maar toont uwe schijn, zo gij wilt zijn
        Oprecht'lijck metter daad.
      
      
        Ootmoed lieft boven allen,
        Want die op 't laeghste leit,
        Heeft niet om af te vallen,
        Zijn rust is hem bereid,
        Hier geld hoogheid, noch gift, noch gaef,
        Wie niet verneert te veel hanteert,
        Is van zijn goed een slaef.
      
      
        Wilt gij wezen een Here,
        En Meester over al,
        Zo wilt u zelfs beheeren,
        Bedwinght uwe sinnen mal,
        Hebt gheen geval, in 'swereldts staat.
        Schouwt ydel spel, doet altijdt wel,
        Voert een Christen ghelaet.
      
      
        Dit liet most ik u schencken,
        Lieve Hoorensche Ieught,
        Mij hier bij te gedenken,
        Als ik ben in de vreugd,
        Ik heb mij veught, wel veertig jaar
        V door Gods woord, te leiden voort,
        Neemt die leeringh wel waar.
      
    
  