
    
      
        Ik bid u Here laat mij dichten
        Een lied tot uws Naams eer en prijs,
        Om mijn naasten daar mee te stichten,
        Zo wilt mijn herte maecken wijs
        En gheeft ons doch der zielen spijs,
        Al 'tsaem,
        Dat niet dan lof voor u oprijs,
        Een reuk des gheests u aangenaam.
      
      
        Gheeft ons // o Heer, hier toe u zegen,
        En ons met uwen gheest begiet,
        Want zonder die daar toe verkregen
        En moghen wij volbrenghen niet,
        Dus met u ogen op ons ziet,
        En maakt
        Dat uwen wil in ons geschiet,
        En 'taertsche van ons werd versaeckt:
      
      
        Want 'twijs verstandt druckt daar deur neder,
        Dus leert ons doch voorsichtigheyt,
        Beneemt ons 'tquaedt, gheeft ons 'tgoedt weder,
        Ons herte zo voor u bereid,
        Dat 't nimmermeer van u afscheyt,
        Maar blijft
        Bij u tot inder eeuwigheid
        Door uwen gheest, die ons verstijft.
      
      
        O Ieught, ik wensch u nieuwe sinnen,
        Met liefde tot des Heren woord,
        Wilt door zijn vrees uwe vleysch verwinnen,
        Op dat men recht aan u bespoort,
        Dat gij wilt door die enge poort,
        En 't pad
        Met lusten te betreden voort,
        Om te komen in die schone stad.
      
      
        Maar zullen wij hier in gheraecken,
        Het vleysch dat moet besijden staan,
        En noch daar toe geheel versaecken.
        Dus spruiten wilt u wel beraen,
        Eer gij dit pad gaat inne slaan,
        Men moet
        Daar op vast blijven zonde afgaen.
        Bidt dat den Heer u ganghen spoedt.
      
      
        Och! wasset wel alst is begonnen,
        Ik soud zeggen beydt niet en uer,
        Van die de kroon zal zijn gewonnen,
        Gaat niet zo los op 't avontuer,
        Maar weet het moet u worden suer,
        In God
        Vereyst een nieuwe creatuer,
        Wie zulk is krijgt dit saligh lot.
      
      
        Een prijs is er wel op ghehanghen,
        Maar in het einde van den loopbaen,
        Wil yemandt dezen prijs ontvangen,
        Hij mach in 't midden niet blijven staan,
        Maar moet al stadigh dringhen aan,
        Om 't vleys
        Te kruycen, en zijn raad afslaen,
        Benemen hem zijn kwaden eyes.
      
      
        Want zo wij zijn raad consenteren,
        O zoete jeugd, zo moeten wij
        Dien schoonen prijs bij God ontbeeren,
        Dus levert strijd u weerparty
        Met vast gheloove, op dat hij
        Afwijck.
        Hout vast aan 't woord dat ons maakt vrij,
        Iohannes acht ist blijckelijck.
      
      
        Wilt doch die lusten der jonckheyt vlieden,
        En staan na die gerechtigheid,
        Zo Paulus u klaer gaat gebieden,
        Om te ghelooven maakt u bereid,
        Hebt liefde in u hert planteyt,
        En free,
        Die God aenroepen in reynigheydt
        Met die moeten wij 't houden mee.
      
      
        Niet in een schijn die men kan maecken,
        Maar 'tmoet bestaan in ware daad,
        Want zullen wij tot God ghenaken,
        Die 'tnauste weet hoe't met ons staat,
        Zo hout go reghel ende maet,
        O jeugd,
        Dat hij ons dan niet af en slaat,
        Als wij meinen te gaan in vreugd.
      
      
        Wilt uwen Prinse recht aankleven,
        O jonckheyt dat is mijnen bee,
        Van hem niet wijken, maar na streven,
        Tot wij komen in 'sHemels stee,
        Dus gheeft u tot gehoorsaemhee,
        Voor 't slot
        Zo wensch ik u des Heren free,
        En blijft hier mee bevolen God.
      
    
  