
    
      
        LEerd' mij, o Heer, u Weghen kennen,
        V waarheid in mijn herte prent.
        Want na u Woord wil ik mij wennen,
        Om vroom beleven tot den end',
        Wt al mijn kracht // heb ik bedacht
        Bij u te blijven heel vast ghetrou
        In al dat gij toe-schickt blijdtschap of rou.
      
      
        Met David magh ik ook wel spreken:
        Hoe heb ik Heer u Woord zo lief?
        't Heelt en gheneest al mijn ghebreken,
        En het bewaerd' mij van misgrief.
        V Woord is zoet // tot mijn behoed,
        Mijn voet-pads lichte Lantaerne klaer,
        Om niet in 't duister te verdwalen zwaar.
      
      
        Maar eenderlei heb ik gebeden,
        Dat wil ik eisen van den Heer,
        Dat ik mijn leven langh in vreden,
        In 's Heren huis magh blijven meer,
        Om ongeblust // den schoonen lust
        Des Tempels rein, te aenschouwen vrij,
        Slecht ende recht, bid ik, bewaard doch mij.
      
      
        Doet mij bystandt, o Heer gestadigh,
        Want ik heb u verkoren net,
        Mij saligh maakt mijn God genadig,
        Ik hebbe lust aan uwe Wet.
        Heer mijn ellend // is u bekend,
        Mijn toevlucht neem ik tot u beleeft,
        Die Hemel, Aerd' en Zee gheschapen heeft.
      
      
        Bewaard mij Heer tot alle tijden
        Voor tongen vals, ergh-listigh fel,
        Dat over mij niet en verblijden
        Al mijn Vijanden met ghequel,
        In enig druck // of ongeluck,
        Dat mij iet mochte vervaren hier,
        Dits mijn begheerte, o God goedertier.
      
      
        Gheeft mij gebroken herte sedigh,
        Met een gewissen nieuwen Gheest,
        Dat ik voor u magh leven vredigh,
        Ter wereld hier bij minst en meest.
        Na u ghebodt // wil ik, o God,
        Mij nu gaan schikken geheel met vlijt,
        En maecken mij al 's Werelts lusten kwijt.
      
      
        Ioannes ging ons klaer beschrijven:
        Bemint de lust des werelts niet,
        Wat daar in is dat moet hier blijven,
        Maar na salt eeuwig dueren ziet.
        't Moet nu met pijn // gestreden zijn.
        Al gaat het toe zeer verdrietig suer,
        Ghestadigh tegen onze qua Natuer.
      
      
        Bewaard mij Heer voor Duyvels strikken,
        Dit is ook mijn begheeren bloot,
        Dat ik mij niet en derf verschricken,
        Vermeerderd mijn gelove groot,
        Dat mijn gebedt // mach onbelet
        Voor u op klimmen in 's Hemels Troon,
        Op dat ik heylighlijck voor u vertoon.
      
      
        Hier meed ik wil tot mijnder baten
        Mij mijnen Prins bevelen voort,
        Gheveynstheyt en den hooghmoet haten,
        En houden aan zijn troostigh Woord,
        Die ons toeseydt // in eeuwigheid
        Te helpen dan aan het saligh lot.
        Dat moet geschieden, Heer, bid ik in 't slot.
      
    
  