
    
      
        LIeve vrienden eenparen
        Ghelijck wij in Gods naam,
        Eenmoedelijck vergaren
        Zo ist ook zeer bequaem,
        Dat wij nu wederom in zijn naam scheiden,
      
      
        De Heer wil ons gheleyden,
        Waar dat wij hene gaan,
        En in zijn groene weiden,
        Van 't Goddelijck vermaen
        Ons in 't afwesen geestelijck regeren.
      
      
        Op dat wij in zijn leer
        Weder komen bij ien
        Al met veel deughde mere,
        Dan voormaels is gezien
        En met veel minder zonde in het enden.
      
      
        Waar dat wij heene wenden
        In 't scheiden vrienden mijn,
        Onder vreemde bekenden,
        Laat ons toch een licht zijn
        In al ons wandel, leven, werken, woorden.
      
      
        Tghene dat wij hier hoorden,
        En wilt vergheten niet,
        Waert dat het woord versmoorde,
        Zo souder groot verdriet
        Zeer klaghelijck na onze scheiden komen.
      
      
        Al met vrezen en schromen,
        Elk zijn ziele bewaard,
        Bij gherechtighe en vromen,
        Alle tijden vergaert,
        Met den lichame of met den ghemoede.
      
      
        De Heer wil ons behoeden
        In zijn Godtlijcke vreen,
        En deurt gheloof op voeden,
        Werwaerts wij keren heen,
        Terwijle het nu moet gescheiden wezen.
      
      
        Oorlof vrienden ghepresen
        Ik beveel u God den Vaer,
        Die wil ons al na dezen
        Bij den Hemelse schaer,
        Eeuwig in zijn vreughd'lijcke rijk vergaren.
      
    
  