
    
      
        MYn God waar zal ik henen gaan;
        Wilt mij op uwe wegen stueren,
        De vyandt komt nacht en dag om mij staan
        End' wilt mijn ziele verscheuren,
        O Heer laat mij uwen gheest ontfaen
        Zo blijf ik op uwe weghen staan,
        Dat ik uit het boec des levens niet worde gedaan.
      
      
        Doen ik noch in Egypten zat vast,
        Den ruymen pad ginck ik treden,
        Doen was ik gezien end' een weert gast,
        Van de wereld was ik doen in vreden,
        Doen was ik vast in 's Duyvels strik,
        Mijn leven was afgrijsselijck,
        Den duyvel diend' ik zeer vlijtelijck.
      
      
        Doen ik mij tot den Heer begaf,
        End' mij van der wereld ginck keren.
        End' liet mij helpen uit dat boos gheslacht,
        End' versaeckte Antechrists leren,
        Doen werd ik begeckt, end' zeer versmaet,
        Om dat ik verachte Babels raad.
        De gerechtige worden altijdt gehaat.
      
      
        Als men ook leest van Abel fijn,
        Sacharias, wilt het niet vergheten,
        Daniel worde met valse schijn
        In den kuil der Leeuwen gesmeten,
        Zo hebben zij de Profeten gedaan,
        En Christo zelve wilt dit verstaen,
        De Apostelen zijn niet vrij gegaan.
      
      
        Veel liever kies ik onghemack,
        Al met Gods kinderen te lijden,
        Dan ik van Farao ontfangh zijn schat,
        Om een kleine tijd met hem te verblijden,
        Farao's rijk is tijdelijck,
        Christus rijk duert eeuwelijck,
        Hij ontvangt zijn kinders zeer blijdelijck.
      
      
        In de wereld werd gij versmaet,
        Wilt u daar inne verblijden,
        Want Christus die werd ook gehaat,
        Om ons daar door te bevrijden,
        Hij heeft dat handt-schrift weg gedaan,
        Hetwelk de vyandt hadde ontfaen.
        Wildy gij meugt in 't leven gaan.
      
      
        Als gij door 't vier werd onderzocht,
        Den smallen pad begint te treden,
        Verbreyt als dan des Heren lof,
        Blijft vaste op zijn reden,
        Ist saeck dat gij volstandigh zijt,
        Zijn woord al voor de mensen belijdt,
        Hij gheeft u de kroon zeer blijdelijck:
      
      
        Komt hier mijn Bruyt ontvangt u kroon,
        Een hals band root van goude,
        Trekt aan dat kleed zeer wit en schoon,
        V Iaren zullen niet verouden,
        Door den dood zijt gij in 't leven gegaan,
        De tranen worden van u ogen gedaan,
        V en zal gheen leed meer komen aan.
      
      
        Nu staat gij Syon zeer wit end' schoon.
        De kroon is u gegeven,
        Den naam mijns Gods en des nieu Ierusalem
        Heb ik op u gheschreven,
        Gij waert mismaeckt end' zeer ontdaen,
        Nu hebt gij het blinkende kleed ontfaen,
        End' zijt tot mijner rusten in gegaan.
      
      
        Dan zullen de Godloze zien,
        End' uwe heerlijckheyt aenschouwen,
        Dit zijn zij, waar zullen wij vlien?
        Wiens leven dat wij hebben ghehouwen,
        Voor sotterny ende geckheyt,
        Wij meinden dat zij waren verleid,
        Maar nu leven zij in der eeuwigheid.
      
      
        Die ons dit Liedeken heeft ghestelt,
        Ter eeren Godes ghesonghen,
        Van den ouden Adam was hij ghequelt,
        Daar toe zo seer ghedronghen,
        Bidt God dat de liefde in hem ontfenght,
        Dat hij hem met Babel niet en vermengt,
        Zo mach hij med' komen in 's Hemels tent.
      
    
  