
    
      
        MIjn ziele looft den Here,
        Want hij heeft zo heerlijck gedaan,
        Looft ende prijst hem seer,
        Die u in zijn genade heeft ontfaen,
        Die u dede zijn woord verstaen,
        Die u leide op de rechte baen,
        Tot den eeuwighen leven aan.
      
      
        Ik zocht hem in duysterheden,
        Die mijn ziele zo zeer bemindt,
        Ik en vandt hem tot gheener steden,
        Doen ik vleeschelijck was ghesint,
        Als ik was des wereldts Vrindt,
        Ende volghde de leyders blindt,
        Na den wille van 't verloren kind.
      
      
        Och waar zal ik hem gaan soecken,
        Die mij zo lief heeft gehad?
        Ik en vinde hem in gheenen hoeken,
        Van der Babylonischer Stad,
        Want haar Herders zijn dronken en mat,
        Zij verlaten den rechten pad,
        End' soecken al des werelts schat.
      
      
        O gij hoogste herders verheven
        Boven alle herders fijn,
        Wilt mij doch te kennen geven,
        Waar u wellustighe weiden zijn,
        O Hemelse medicijn,
        Lavet mij met uwe klare wijn,
        Plant u liefde recht in 't herte mijn.
      
      
        Tot der Schrift dat ik mij keerde,
        Zeer verblindt was mijn verstandt,
        Maar de Gheest Gods die mij leerde,
        Die leide mij met der hand
        Tot in des Vaders land,
        Daar ik Christum den Here vandt,
        Een zo lieffelijcken jongeling playsant.
      
      
        In Esdre vant ik gheschreven,
        Hoe dat dezen Ionghelingh fijn
        Op Syons berg verheven
        Kroonde d 'uytverkoren zijn,
        Doen dacht ik: O zoet aenschijn,
        Mocht ik ook deelachtig zijn,
        Dat goed der uytverkoren dijn.
      
      
        Zoekt mij, gij zult mij vinden,
        Wt deze woorden verstond ik dat
        Die Gods woord doen, dat zijn zijn vrinden,
        Zo ik las in een ander bladt,
        Elders stond van de heylighe Stad,
        Die de Engel met der maten mat,
        Maar does woorden verstondt ik niet plat.
      
      
        Wat Stad magh dit doch wezen
        Dacht ik menigmaal in mijn gemoed:
        Het is Gods ghemeynte ghepresen,
        Dit leerde mij de gheest Gods goed,
        Maar zij is overdekt met bloed,
        Door het lijden dat men haar doet,
        Om 't getuygenis van Christo zoet.
      
      
        O gij schoonste onder den wijven,
        Hoe staat gij hier dus mismaeckt?
        Waarom wilt men u dus verdrijven,
        Daar gij altijdt na vrde haeckt:
        Weten zij niet dat die u genaakt,
        Dat hij den oogh-appel geraeckt,
        Van den Here / die u heeft gemaakt?
      
      
        Ik heb, sprak zij de schone,
        Voor de wereld getoond de rechte leer,
        Maar de Wachters van Babels Throone
        Vonden mij en sloegen mij zeer,
        Nochtans swijgh ik nemmermeer
        Te verkondigen den lof end' eer,
        Van mijnen Bruydegom God ende Heer.
      
      
        O gij schoonste onder den vrouwen,
        Hoedanig is doch uwen Vriend?
        Och! mocht ik hem eens aenschouwen,
        Die mijn ziele zo zeer bemint!
        Doen sprak zij: O lieve kind,
        Van den Hemel Hemelsch ghesint,
        Een zodanigen is mijnen Vrindt.
      
      
        O gij schoonste onder den Vrinden,
        Die mij u liefde hebt ghesont,
        Mocht ik u daar buiten vinden,
        End' kussen aan uwen mond,
        O Heer, maakt mijn ziel ghesont,
        En verlaat mij tot ghener stond,
        Want ik begeer u van 's herten gront.
      
      
        Doen ik hem hadde gevonden,
        Den Heer der geloovighen fijn,
        Doen begheerd' ik te wezen ontbonden,
        Van alle den valschen schijn,
        Al wat mensen leeringhen zijn,
        Die schoude ik ghelijk fenijn,
        Ende hield mij aan den rechten wijn.
      
      
        Hoe wonderlijck zijn uwe werken,
        O Heer, almachtige God!
        Wilt mij in uwer waarheid sterken,
        Wapent mij door u gebod,
        Weest mij een vaste borght end' slot,
        Tegen al der wereld spot,
        Want zij achten u kinderen zot.
      
      
        Gods edel volk ghepresen,
        Is ter wereld in groot gheween,
        Vervolgt, ter dood verwezen,
        Ghelijck den verworpen steen,
        Mijn leven dat moet worden ghemeen,
        Met deze lieden een,
        Want het is Gods volk en anders gheen.
      
      
        Nu doet na Paulus rade,
        Hij doet ons een schoon vermaen,
        Dat wij des Heren ghenade
        Niet te vergheefs en zouden ontfaen,
        Lieve Broeders, en wilt u niet verslaen,
        Als u alle mensen versmaen,
        Want zo hebben zij altijdt gedaan.
      
      
        Het moet doch alzo wezen
        Hier op des Wereldts termijn,
        Dat de kwade worden ghepresen,
        Ende Gods kinders vervolgt moeten zijn,
        Maar, o alle gheloovighen fijn,
        Vreest u niet voor druck end' pijn,
        Want het zal noch eens beter zijn.
      
      
        Looft den Heer der heirscharen
        Van zijn grote barmhertigheid,
        God die kwam in 't vlees hem openbaren,
        Dats een grote verholentheyt,
        Zijn schaepen heeft hij zelve gheweyt,
        Zo hij hadde toegheseyt,
        Looft den Heer in der eeuwigheydt.
      
    
  