
    
      
        NA u begheer Maeghdekens ziet
        Moet ik nu eens gaan dichten,
        Neemt doch in danck dit simpel Lied,
        Wt liefden het aan u gheschiedt,
        Oft u oft mij mocht stichten.
      
      
        Vreest doch den Heer, van herten zeer
        Van jonghs op doch te deghen,
        Neemt gheen afkeer, van zijne leer,
        Maar wilt in deugd toenemen meer,
        Al strijdt het vleysch daar tegen.
      
      
        Want die Ionckheydt zo Moses zeid,
        Van jonghs op is gheneghen
        Tot den kwaden, hoort dit bescheyt
        Na 's werelts lust en ydelheydt,
        Hoe ist met u gheleghen?
      
      
        Besiet of gij, al gants zijt vrij,
        O Maeghdekens ghepresen,
        Van 's werelts lust en hoverdy,
        Iocken, boerten, en spottery,
        Beproefd u wel in dezen.
      
      
        Want zulks ziet, behaagt God niet
        Men vindt het klaer beschreven,
        Hierom de lust der jonckheydt vlied,
        Want wie die Schrift te recht insiet,
        Mach wel schricken en beven.
      
      
        Dus jonghe lien, wilt wel toe zien
        En neerstigh sorghe draghen,
        En ydel reen, na Schrifts bedien
        En zal niet te vergheefs gheschien,
        Och of wij wel toe zagen,
      
      
        En met voordacht, wel hadden acht
        Op ons woorden en werken,
        Waar wij gaan, staan, bij daegh en nacht,
        Och of ons tijd zo werd doorbracht,
        Dat men 't mocht zien en merken.
      
      
        Op dat die noch in duister zijn
        Daar door mochten opwaken,
        Laat u licht alzo branden fijn
        In daad, waarheid, en niet uit schijn,
        O Ieught wilt hier na haken.
      
      
        En weest bereid, als Petrus zeid,
        Met een gheest stil en zachte,
        Niet met enen uytwendigh kleyt
        Ofte hayrvlechtinghe planteyt,
        Daar moetmen hem voor wachten.
      
      
        Laat ons dit saen, zijn tot vermaen,
        En het niet licht gaan achten,
        Ghelijck het dikwijls wordt gedaan,
        En dencken 't zal zo nau niet staan,
        Wilt Syrachs woord betrachten.
      
      
        Wie kleine dingen gaat versmaen,
        Zo Syrach gaat verklaren,
        Die valt allengskens van die baen,
        Laat ons dit wel na dencken saen
        Dat wij niet in 't beswaren
      
      
        Komen al in der eeuwigheydt
        In 't vier dat daar zal branden,
        Och daar men altijdt huilt en schreyt,
        En nimmermeer troost en verbeyt,
        Noch geen hoop is voor handen.
      
      
        Och mochtmen dan met duizend jaar
        Bevrijdt zijn van het lijden,
        Te gaan op hekel-tanden zwaar,
        En gloeyende pansiers 'tis waar,
        Om daar na te verblijden.
      
      
        Maar zulks magh dan niet geschien,
        Ons tijd is dan verscheenen,
        Hierom, o Ieught, wilt wel toesien
        Wat God verbiet wilt neerstigh vlien,
        Dan baet zuchten noch wenen.
      
      
        Maar wie hier schreyt, zo die Schrift zeid,
        Zal hier namaels verblijden,
        In groter vreugd en heerlijckheydt,
        Dus Ieught hier neerstigh om arbeid,
        Wilt doch vromelijck strijden.
      
      
        Dat gij in vreugd, ende gheneught
        Meugt eeuwig triumpheren,
        Dus lieve Ieught, schickt u tot deugd,
        Dat gij dit rijk be-erven meugt,
        Men magh 't doch niet ontbeeren.
      
      
        Want zo wij 't nu versuymen hier
        Om 't vleysch lusten te boeten,
        Zal men 't namaels met groot ghetier,
        In een onuytblusschelijck vier
        Eeuwig beklagen moeten.
      
      
        O Ieught waar gij gaat, staat of zit,
        Houdt dit in u gedachten,
        Op dat gij wandelt onbesmit,
        Want dat wij recht betrachten dit
        'Twaer wonder dat wij lachten,
      
      
        Vrezen en beven machmen wel,
        Alsment recht gaat deurgronden,
        Den schrickelijcken tooren fel,
        Die den ghenen voorkomen sell,
        Die niet rein werd bevonden.
      
      
        Dus houdt go wacht, dag ende nacht,
        Wilt u gansch bereid maecken,
        Wandelt voorzichtig wel bedacht,
        En bidt den Heer hier toe om kracht,
        't Zijn noottelijcke zaken.
      
      
        Hiermede einde ik mijn Lied,
        Wilt het ten besten keren,
        Wt liefden ist aan u geschiet,
        Ik kond' het qualijck laten ziet,
        Door u grote begheeren.
      
    
  