
    
      
        ONtwaeckt gij mensen over al,
        Ziet wat u Christus geven zal,
        Rijst uit denslaep der zonden,
        Op dat wij moghen groot en smal,
        Vroom kampers zijn bevonden.
      
      
        Bekeert u al uit liefden zoet,
        En bidt altijdt met groot ootmoet,
        En wilt langmoedig wezen,
        Hoort ook na Christi woorden zoet,
        Zo werd u ziel ghenesen.
      
      
        Gij zijt ons troost ons toeverlaet,
        Dus willen wij doen na uwen raad,
        En ons van u niet keren,
        Dat wij niet bekennen te laat
        Ons dwaasheid in 't verseeren.
      
      
        Hij roept ons alle groot en klein,
        Komt tot 't levende water rein,
        Om niet zal ik 't u geven,
        Gij zijt verzoend door mij alleyn,
        Waar voor zo wilt gij beven.
      
      
        Van hem komt alle zaligheid
        Hij is de weg end' de waarheid,
        Die daar leit tot den leven,
        Komt al tot mij // zo Christus zeid,
        Gij werd ontlast van sneven.
      
      
        Fondeert u al op Christi woord
        End' wandelt in zijn liefde voort,
        En wilt daar niet afscheyden,
        Houdt altijdt eendrachtigh accoort,
        En laat u niet verleiden.
      
      
        Hij roept ons al tot een lichaam,
        Als kinders tot zijn dienst bequaem,
        Zo Paulus schrijft waarachtig.
        Tot den Ephesien vindtmen staan,
        Zijt dit alle gedachtig.
      
      
        Een Gheloof, een Doopsel een Heer,
        Wacht u wel van verkeerde leer,
        Alle die niet en kommen
        Met Christi woorden over een,
        Want God salse verdommen.
      
      
        Men moetse schouwen als fenijn,
        Willen wij van Christi schapen zijn,
        En horen zijn stemme krachtig,
        Dus volcht hem na, verstaat wel mijn,
        Zijn weghen zijn waarachtig.
      
      
        Zijn jok is zoet, zijn last is licht,
        Ziet dat gij uwen naasten sticht,
        En wilt Gods woord vermonden,
        Op dat gij niet en wordt verplicht
        Onder het jok der zonden.
      
      
        Christus heeft ons zo zeer bemint,
        Meer dan een moeder doet haar kint,
        Alzo men magh aenschouwen,
        Hij verlaat niet, dit wel versint,
        Al die op hem betrouwen.
      
      
        Looft den Princelijcken Here jent,
        Die ons de waarheid maagd bekent,
        Door zijnen Gheest van boven,
        Die ons Christus nu heeft ghesent
        En wilt hem altijdt loven.
      
    
  