
    
      
        O Heer aanziet al mijn lijden groot,
        Gheeft mij nu sterckheydt in dezen noot,
        Op dat ik niet en beswijcke,
        Maakt mij volstandigh tot in der dood,
        Dat ik van u waarheid niet en wijcke.
      
      
        O God sterckt mijn betrouwen klein,
        Maakt mij van alle mijn zonden rein,
        Wilt mijn gheloove vermeeren.
        Van u komt al mijn hulpe ghemeyn,
        O Almachtig Here der Heren.
      
      
        Vader vergheeft alle mijn schuld.
        Ik weet dat gij mij niet verlaten zult.
        Maakt mij doch los van mijne zonden,
        Gij hebt mij met uwen Gheest vervult,
        Wie kan uwe goedtheyt door-gronden.
      
      
        O Heer van u komt mijn zaligheid,
        Wilt mij verlossen niet langhe en beyt,
        Mijn sterkte, mijn steen verheven.
        Mijn toevlucht heb ik op u gheleyt,
        Gij zult mij nimmermeer begheven.
      
      
        O God mijn ziel is in mij bedroeft,
        V Goddelijcke hulpe zij behoeft.
        Mijn steen waarom hebdy mij verlaten,
        Helpt mij o Heer niet en vertoeft,
        Want vele zijn der die mij haten.
      
      
        Wat bedroeft gij u o ziele mijn,
        Waarom wilt gij zo treurig zijn?
        Stelt u betrouwen op den Here.
        Gij zult noch aenschouwen zijn klaer aenschijn,
        Druck zal u in blyschap verkeren.
      
      
        Gij gheloovighe weest nu verblijdt,
        Al ist dat gij klein van ghetale zijt.
        Wie kan u deeren of letten,
        Is dat de Here voor ons strijdt,
        Wie zal hem tegen ons dan zetten.
      
      
        Die Here is sterker dan Casteel of slot.
        O Heer weest mij een beschermende God,
        Tegen al mijn boze vijanden,
        Gij zijt, o Heer, mijn deel en lot,
        Verlost mij van der Leeuwen tanden.
      
      
        O Here machtig in den strijd,
        O Hoofdman Israels die ons bevrijt,
        O God na u heb ik verlanghen,
        V Dienaar die hier vervolginghe lijdt,
        Wilt hem doch in u rijk ontvangen.
      
    
  