
    
      
        O Syon uytghelesen,
        V Bruidegoms stem neemt waar,
        Gij zijt zijn Bruydt geprezen,
        En hebt doch ghenen Vaer,
        Hoewel gij rein // nu zijt certain,
        Reinigt u noch vrij meer,
        Op dat gij moogt behaghen,
        V Bruydegom God de Heer.
      
      
        Wilt ook aantrekken mede,
        'Tkleedt der gerechtigheid,
        En verciert uwe lede,
        Met de kettingh der vroomheyt,
        Gort u alleyn // met 't gordel rein,
        Der Broederlijcker liefden zeer,
        Op dat gij meugt behaghen,
        V Bruydegom God en Heer,
      
      
        Doet aan den ring verheven,
        Des waren gheloofs jent,
        Dat gij mocht eeuwig leven,
        Bij Christum in 's Hemels tent,
        Met de reine vloet // der ghenaden zoet,
        Wast u na Gods begheer,
        Op dat gij meugt behaghen,
        V Bruydegom God en Heer.
      
      
        Zijt vergult te allen tijden,
        Met 'tgout des Godlijcken woord,
        Verciert aan allen zijden,
        Met die peerlen der deughden, hoort,
        Met Olye goed // des gheestes zoet,
        Zalft u na Godes leer,
        Op dat gij meugt behaghen,
        V Bruydegom God en Heer.
      
      
        Staat op en wilt u spoeden,
        Verciert u gij edel Bruyt,
        Met die Hemelse goeden,
        V Bruydegom komt uit,
        V Lamp bereid // zo Christus zeid,
        V luyheydt legt ter neer,
        Op dat gij meugt behaghen,
        V Bruydegom God en Heer.
      
      
        Staat op gij Bruydt ghepresen,
        Volgt uwen Bruydegom naar,
        Wilt ook gehoorzaam wezen,
        Al ist u vlees wat zwaar,
        Wordt gij verjaagd // en zeer gheplaecht,
        En doet doch gheenen weer,
        Op dat gij meugt behaghen,
        V Bruydegom God en Heer.
      
      
        Vreest niet gij teere leden,
        Voor druck, anghst of torment,
        Al schijnt gij nu vertreden,
        Het zal haast nemen endt,
        Wordt gij ghequelt // in druck gesteld,
        Tot Christum neemt uw keer,
        Op dat gij meugt behaghen,
        V Bruydegom God en Heer.
      
      
        Wilt Christum helpen draghen,
        Zijn smaetheydt zij is groot,
        Zijt bereid t 'allen dagen,
        Te strijden om de waarheid bloot,
        Zo gij verwint // dit wel versint,
        O blinkende Zyon teer,
        Zo zult gij wel behaghen,
        V Bruydegom God en Heer.
      
      
        Lof zij den Heer der Heren
        De winter is vergaen,
        De waarheid is in eeren,
        De Mey-tijdt komt nu aan,
        'Tgheloove groeyt // de liefde bloeyt,
        Gheeft God lof prijs end' eer,
        Zo zult gij welbehaghen,
        V Bruydegom God en Heer.
      
    
  