
    
      
        O Zyon wilt u vergaren,
        Doet blinkende klederen aan,
        Verbeyt den Heer der Heirscharen,
        Ziet, hij zal komen saen,
        Dat einde van alle dingen
        Is nu gekomen na bij,
        Ontwaeckt, wilt uit den slaap ontspringhen,
        Zo maakt u Christus vrij.
      
      
        Hoort gij zijn stemme heden,
        En verhard u herte niet,
        Zo zij in de woestijne deden,
        Waarom datse de Here verliet,
        Zij en kwamen niet inder rusten
        Dits gheschreven tot onzen vermaen,
        Op dat ons gheen kwaad en zoude lusten,
        Alzo 't Israel heeft gedaan.
      
      
        En wilt niet murmureren,
        Tegen den Here uwen God,
        En wilt ook Christum niet temteren,
        Maar onderdanigh wezen zijn ghebodt,
        Wij zijn geworden deelachtig
        Christum in des Vaders schoot,
        Houden wij zijn wezen waarachtig,
        Volstandigh tot in den dood.
      
      
        Weest danckbaer vroeg end' spade,
        Doet den band der liefden aan,
        En verzuimt niet de grote ghenade,
        Die Christus on heeft gedaan,
        De wereld zal haar verblijden
        Gij zult treuren ende droevig zijn,
        Zij moeten al vervolginghe lijden,
        Die in Christum ghelooven fijn.
      
      
        Broeders, wilt wezen langmoedig,
        Staat in 't gelove, bidt ende waeckt,
        Al rasen u vijanden verwoedigh,
        De toekomste des Heren naakt,
        Ziet hij komt in de wolcken,
        Alle ogen zullen hem zien,
        Dan zal daar onder alle volken,
        Groot wenen end' huylen gheschien.
      
      
        Nu maakt een bitter klaghen,
        Gij vervolgers over al,
        Wat zult gij doen in deze dagen,
        Als u God bezoeken zal,
        Gij meynt ons te beswaren,
        Maar u straffinghe naecket schier,
        Onzen God zal hem openbaren,
        Voor hem gaat een verslindende vier.
      
      
        Hij zal zijn vijanden legghen,
        Tot zijner voeten bank,
        Dan zullen de gherechtige zeggen,
        Dit is de man die 't al bedwanck,
        Dan zullen de rechtveerdige fijn,
        In groter volstandigheyt staan,
        Tegen die daar ongherechtigh zijn,
        End' haar druck aan hebben gedaan.
      
      
        Dan zullen de kwade zuchten,
        Groot beklagen zal daar geschien,
        Dit sijnse die wij deden vluchten,
        Ende nu in glorien zien,
        Och wij ontsinnige dwazen,
        Hebben ghemist den rechten pad,
        Wij zeiden deze lieden rasen,
        Maar zij hebben recht voor gehad.
      
      
        Dus zal haar den moet ontsincken,
        Als zij zullen zien der zonden loon,
        Maar de gherechtige die zullen blincken,
        Ghelijck de Son in haars Vaders troon,
        O gij verstrooide Israelijten,
        Weest vrymoedigh tot in den endt,
        Al wil u dat beest verbijten,
        Uwe God is en eeuwig regent.
      
      
        Hij salse rechten allegader,
        Als Christus u Bruydegom zeid,
        Komt beminde van mijnen Vader,
        Dat rijke dat is u bereid.
        Maar tot der slincker zijde
        Zal hij spreken met wreden moet:
        Gaat van mij gij vermaledijde,
        In de eeuwighe helsche gloet.
      
      
        Ziet, daar worden zij al verdreven,
        Die ter wereldt waren zeer groot,
        Maar de oprechten zullen eeuwig leven,
        Want zij lijden ter Wereldt nood,
        Na der Goddelooser ghedachten
        Zullen zij haar oordeel ontfaen,
        Die den rechtveerdighen verachten,
        End' zijn van den Here weg gegaan.
      
      
        O Heer wilt u niet van ons keren,
        Merckt ons lijden om uwen naam,
        O Christe, weert al ons verseeren,
        Maakt ons door uwen wil bequaem,
        O Vader God ende Here,
        O Princelijcke Majesteyt,
        V zij alleen lof prijs, end' ere,
        Van nu tot in der eeuwigheydt.
      
    
  