
    
      
        OCh vrienden al te samen,
        Gij die daar vreest den Heer,
        Laat ons doch Christum niet schamen,
        Oft hij zoude ons schamen weer.
      
      
        En laat ons doch niet vrezen,
        Die 'tlichaem doden hier,
        Maar hem die de ziele ghepresen,
        Magh werpen in 't eeuwighe vier.
      
      
        Smenschen handen moghen wij ontvlien,
        Maar Gods hand niet ontgaen,
        Dus laat ons hem alleen ontsien,
        En doen dat hij wil hebben gedaan.
      
      
        Al die Godtsaligh willen leven,
        In Christo Iesu, het is waar,
        Die moeten worden verdreven,
        Vervolgt, zeid Paulus openbaer.
      
      
        Esaias zeid daar en boven:
        Wie van zijn kwade weghen afkeert
        Die moeten zijn alle mans rooven,
        Gods volk moet hier zijn ghepersequeert.
      
      
        Die rechtveerdige moet veel lijden,
        Zo die Schrifture vermelt,
        Het komt van alle zijden,
        Dat die Christenen worden ghequelt.
      
      
        Verbeydt met lijdtsaemheden,
        Des Heren dag komt aan,
        Dan zullen de rechtveerdige, hoort reden,
        In groter volstandigheydt staan.
      
      
        Laat ons doch daar op hopen,
        En verwachten met lijdtsaemheydt,
        Den kamp volherdighlijck loopen,
        Die ons hier is voorgheleydt.
      
      
        Och Vrienden, liefste ghepresen,
        De vrede Godes moet ons blijven bij.
        Mij dunkt het moet gescheiden wezen,
        Och lieve, bidt doch hertelijck voor mij.
      
    
  