
    
      
        O Here gij staat altijdt in mijne sinne,
        Mijn ziele verlanghet om bij u te zijn,
        Mijn hert is ontbroken door u minne,
        Och wanneer zal ik komen voor u aenschijn.
      
      
        Gij kleine vergaderingh' wilt niet vrezen,
        Wie verwint zal de krone ontfaen.
        Ik kome tot u, ik en laat u gheen wezen,
        O mijn uytverkoren en wilt u niet verslaen.
      
      
        Gij schoonste onder de kinderen der mensen,
        Mijn ziele verlanghet om bij u te zijn,
        Na u zaligheid moet ik altijdt wenschen,
        Och wanneer zal ik komen voor u aenschijn:
      
      
        Staat op mijn vriendinne, wilt nader komen,
        Wie verwint zal de krone ontfaen,
        Mijn Bruydt, gij hebt mij dat herte ontnomen
        O mijn uytverkoren, en wilt u niet verslaen.
      
      
        O Here, komt doch tot mijner baten
        Mijn ziele verlanghet om bij u te zijn
        Gij zijt mijn sterckheyt, en wilt mij niet verlaten
        Och wanneer zal ik komen voor u aenschijn,
      
      
        Ik ben uwen trooster, en wilt u niet vervaren.
        Wie verwint, zal de krone ontfaen.
        Ik zal u in 't vier en water bewaren,
        O mijn uytverkoren en wilt u niet verslaen.
      
      
        O Heer, hoe zal ik u te vollen gedancken,
        Mijn ziele verlanghet om bij u te zijn,
        O edel Wijnstok lavet doch u ranken,
        Och wanneer zal ik komen voor u aenschijn!
      
    
  