
    
      
        O Broeders laat ons met vrolijckheyt
        Verheughen en zijn verblijd,
        Laat ons tot strijden wezen bereid
        In dezer wereld wijt,
        Niet alleen tegen vlees end' bloed,
        Maar tegen des werelts regenten,
        Hierom Gods harnas aendoet.
      
      
        Als vrome Christen knechten,
        Stelt u hier in den strijd,
        Ghewapent als de oprechten,
        Wilt nemen waar uwen tijd,
        Neemt dat gheloof tot enen schilt,
        Gods woord tot enen swaerde,
        Tegen den vyandt wilt.
      
      
        Die hem aldus set in de weer,
        Die zal verwinnen zeer wel,
        Al kwamen zijn vijanden noch zo zeer,
        Iae de poorten al van der hel,
        Wij sullense verslinden ghelijck als brood,
        Dat volk van deze landen,
        Vreest niet al sijnse groot.
      
      
        Schickt u, schickt u end' maakt u voort
        Te gaan na 't beloofde land,
        Wilt dringhen door de enghe poort,
        Den strijdt komt u te hand,
        Vier end' water is u voorghestelt,
        Maar de stad die is zeer schone,
        Die neemt in met geweld.
      
      
        En waert ons niet te voren gezeid,
        Wij mochten verwondert zijn,
        Hoe God door zijn ghenadigheyt,
        Zijnen uytvercoren fijn
        Beproefd als goud in een forneys,
        Hierom zo laat ons afleggen
        En haten den rok des vleys.
      
      
        Ghedenckt o Broeders allegaer
        Op uwe beloften zeer schoon,
        En laat u hert niet zijn zo zwaar,
        Verliest niet uwe kroon,
        Blijft in de weg des Heren vast,
        V Coningh zal haast verschijnen,
        Ziet dat gij daar op past.
      
      
        Des Heren dag zal komen aan,
        Als een dief inder nacht,
        In welken de Hemelen zullen vergaen
        Met gheluyt, ende groter kracht,
        D'elementen zullen versmelten fier,
        De aarde en al haar werken
        Vergaen zal met den vier.
      
      
        Als nu den dag snel als een strik
        Zal komen op 't heel Aardrijk,
        Zeer snel in enen ooghenblick,
        Ziet Broeders alle ghelijck.
        Hoe moesten wij alsdan voor alle ding
        Gheschickt zijn, na Petrus woorden,
        Met een goede wandelingh.
      
      
        Hij zal zijn uytverkoren gheslacht
        Verstroyt hier ende daar
        Bij een vergaren, hier wel op acht,
        Al met de basuynen voorwaar,
        Och welken vreugd is haar ontrent,
        Iae wat een krone der eerden,
        Die Christum hier bekent.
      
      
        Gij Heiligen zingt lof den Heer,
        Ende zijnen naam hier prijst,
        Komt laat ons bidden en vallen neer,
        Hem alle deugd bewijst,
        Zijt ghetroost end' onvertsaeght,
        Ghedenckt de groter liefden,
        Die Christus tot u draagt.
      
      
        O Prinse God aller Prinsen goed,
        O God ghetrouwe Heylandt,
        V arme Schaepkens doch wel behoet,
        Bewaard ons in uwer hand,
        O God gij alleen ons toeversicht,
        Gheeft ons een geest zeer vyerigh,
        Want gij zijt ons eeuwighe licht.
      
    
  