
    
      
        O Eeuwig God van machte groot,
        Gij zijt een Coningh wijs van rade,
        Gij kond verlossen uit den noet,
        Onmetelijck is u ghenade,
        V goedtheyt duert vroeg ende spade,
        Zij reyckt tot aan des Hemels eyndt,
        Wilt doch Zyon bevryen voor schade,
        Dat zij mach blijven onghescheyndt.
      
      
        Door uwen gheest wilt doch bij staan,
        V alderliefste Bruydt vercoren,
        Want zij is met lijden bevaen,
        Ghelijck een roos onder de dooren,
        Want Sathan komt met groten tooren,
        Vwe vriendinne hij benijdt,
        O Here wilt mijn klachten horen,
        Helpt haar verwinnen in den strijdt.
      
      
        Strijd vroom mijn alderliefste Bruyt,
        Grijpt moed, en wilt u niet vertsaghen,
        Gij moet ('tis waar) ter poorten uit
        Om mijn versmaadheid te helpen dragen.
        Wilt kloeckelijck u leven wagen,
        Vreest niet de mensen die 't lichaam done,
        Loopt een loop zonder vertragen,
        Gij zult ontvangen des levens kroon.
      
      
        Des levens kroon in 's Hemels troon
        Zal ik u schencken uit liefden reine,
        En dienen aan mijn tafel schoon,
        Mijn goeden werden u ghemeyne,
        O Bruydt! mijn jonghst' en is niet kleine
        Die ik u draegh in 't herte mijn,
        Gij zult drinken uit 's levens fonteine,
        En werd bevrijdt van 's doods gepijn.
      
      
        V beloften Bruydegom zoet,
        Zijn mij een troost in druck en lijden,
        Waar door ik mij verblijden moet,
        Bereid zijnde met u te strijden,
        Maar 't vlees is cranck tot allen tijden,
        Den gheest ghewilligh om voort te gaan,
        Weest mij Heer ter rechter zijden,
        Dat mijn leven noch dood mach schaen.
      
      
        'Tleven in dezen kwaden tijd,
        Is vol verdriet, zwak ende teere,
        Hierom, o Here ghebenedijt,
        Sterckt ons in u oprechte leer,
        Och en verlatet u nemmermeere
        V duyveken rein gemaniert,
        Gheeft dat haar stem u altijdt ere,
        Ende noch dag noch nacht en viert.
      
      
        O Syon teer vreest niet een haar,
        Merckt wel op de tijden voorleden,
        Waren zij oyt verlaten zwaar,
        Die betrouden en hielden mijn reden,
        Met die hebbe ik altijdt ghestreden,
        End 'als mijn oogh-appel bewaard,
        Den Duyvel wil ik onder u treden,
        En niet laten wezen bezwaard,
      
      
        Mijn trouwe groot, o Bruydt eersaem,
        Zal ik houden zonder mincken
        Voor God belijden uwen naam,
        Dat eeuwig rijk zal ik u schincken,
        Dan zult gij als de Zonne blincken,
        In 't rijk mijns Vaders excellent,
        En als de Sterren, wilt dit bedincken,
        Blincken aan 's Hemels firmament.
      
      
        Hoeghweerdigh Bruydegom expeert,
        Voor u moet buyghen hier beneven,
        Alle knyen, in uwen name weert,
        In u alleen vinden wij 't leven,
        De Enghelen staan voor u met beven,
        Gij zijt rein, heilig onbevleckt,
        Maar wij hebben veel kwaads bedreven,
        End' zijn bevonden onperfeckt.
      
      
        Thienduysent pont is onze schuld,
        Wij en hebben niet om te betalen,
        O Here hebt doch met ons ghedult,
        Met u genade wilt ons doorstralen,
        Daarom met Hester wij nederdalen,
        Voor uwe grote Majesteyt,
        Neemt weg, o Here, zonder falen,
        Ons zonden door u genadigheyt.
      
      
        Ist dat gij mij van herten vreest,
        En lief hebt uit all' u vermoghen,
        Ik zal u zonden minst en meest,
        Wegnemen, ende doen verdrooghen,
        En u aanzien, met genadige ogen,
        Al zijn u zonden bloet-root onreyn,
        Wt liefden wil ik u verhooghen,
        Dat zij werden snee-wit certain.
      
      
        Zyon aenschout de genade bloot,
        Die ik u doe, mijne vriendinne,
        Om u verlossen van der dood,
        Was ik ghedoot t 'uwen ghewinne,
        Want ik was krank uit reyner minne.
        Uwe liefde heeft mij doorstraelt,
        Dat gij nu zijt mijn Koninginne,
        Daarom hebb 'ick u schuld betaalt.
      
      
        Lof, eer en danck, moet u geschien,
        Prijs-weerdigh Coningh vol ghenaden,
        Dat gij mij uit 's Duyvels bespien,
        Hebt bevrijdt van zonden ontladen,
        Der Hellen poorten moghen niet schaden,
        Duyvel noch dood, noch 't helsch tempeest,
        Zij zijn verwonnen door uwe daden,
        Dus kom' ik tot u vreugden feest.
      
      
        Ter eeren van u Majesteyt,
        Wil ik vertellen uwe deughden,
        Want door uwe genadigheyt,
        Zijn wij vervult met groter vreugden,
        O bloeyende roede vol jeughden,
        Vruchtbarigh vol barmhertigheid,
        Die heiligen in u verheughden,
        Als zij dijn lof hebben verbreyt.
      
      
        Zo gij altijdt na 't goede staat,
        Verciert met deuchden t 'mijnder eeren,
        Zo zal ik u Bruydt delicaet,
        Vercieren met blinkende kleeren,
        dan zult gij eeuwig domineren,
        En triumpheren op mijnen stoel,
        Maar u vijanden zal ik verneeren,
        En werpen in den vierigen poel.
      
      
        Dan zult gij staan met groter vreugd,
        Vrymoedigh tegen u vijanden,
        dewelke dan om haar ondeught,
        Werden ghestraft met groter schanden,
        Suchtende, wringhende haar handen,
        Knerssen der tanden, met groter noot,
        Want zij zullen dan eeuwig branden,
        Haar qual werd de tweede dood.
      
      
        O God u Bruydt altijdt bewaard
        dats' onbeswaert, blijft in u sede,
        Neemt op u hoopken goed regaert,
        Croontse met u genadighede,
        Schenckt haar dat erfdeel in u stede,
        die vol is van goeden playsant,
        Gheeft haar den rechten leyder mede,
        Na het heerlijck beloofde land.
      
      
        O Prinse God ons Hoofdman vroom,
        Wilt u ghemeynte nu op bouwen,
        Waeckt altijdt voor u eigendom,
        Wilt haar met uwen gheest bedouwen,
        Dat zij u loven in 't benouwen,
        Want gij alleen lof weerdig zijt,
        Looft God alle die op hem betrouwen,
        Verbreyt zijn ere te aller tijd.
      
    
  