
    
      
        OCh Broeders weest doch niet bedroeft
        Gij die 't hier moet besuyren,
        In de Wereldt is ons druck beloeft,
        Maar ten zal niet eeuwig dueren,
        Een weinig tijdts duert ons ellent,
        Maar de eeuwighe vreugd neemt gheen ent,
        Och Broeders ende Zusters weest dit bekent.
      
      
        Al dit lijden van dezer wereldt is klein,
        Doe Paulus woorden blijcken,
        Hij achtet bij de vreugde certain
        Niet weerdig te ghelijcken,
        Och Broeders wilt hier acht op slaan,
        Ontsiet u niet den nauwen weg te gaan,
        Die daar leit tot den leven, als wij verstaen:
      
      
        Den ruymen leit tot der verdoemenis,
        Welk Christus niet en heelde,
        De vreugd die hier ter wereld is,
        Het is een kleine weelde,
        Oft wij hadden ghetriumpheert,
        Oft dat wij worden gepersequeert.
        Wat is het, alst is gepasseert?
      
      
        Als wij dan in de glorie zijn,
        Die daar is zonder ende,
        Niet zal ons letten druck oft pijn,
        Noch de voorleden ellende,
        Saligh zijt gij die hier schreyt,
        Ende dorstet na de gherechtigheyt,
        Want gij zult lachen, zo Christus zeid.
      
      
        Ghedenckt wat daar geschreven staat,
        Hier mede wilt u stillen,
        Zo wie (spreekt Christus) om mij verlaat,
        Oft om des Euangelijs wille,
        Huis, hof, akker hebt gheen ghetreur,
        Gij zult hondertfout ontvangen daar veur.
        Hier naar dat eeuwig leven, ten is gheen leur.
      
      
        Het is al tijdelijck wat hier blijckt,
        Dat men nu ziet met ogen,
        O Christus, daar niet op en kijckt,
        Maar wilt u laten ghenoeghen.
        Als God u voedtsel end' deksel geeft,
        Want daar niemand af en leeft
        Van dat hij overvloedigh heeft.
      
      
        Waar wij zijn in 't aerdtsche dal,
        In steden oft in Dorpen,
        Soecken wij dat rijke Gods voor al,
        Zo wil hij ons nootdruft toe worpen,
        Zijn beloften en faelgeren nemmermeer.
        Och vrienden blijft bij Christus leer,
        En werpt u betrouwen niet van den Heer.
      
      
        De Heer heeft alsulcken treck
        Tot allen die hem vrezen,
        Zij en hebben gheen ghebreck
        Aan enig goed, zo wij lezen.
        Arbeid met uwen handen alst behoort,
        Beveelt den Here de sorghe voort,
        Hij zorgt voor u, geloofd het woord.
      
      
        Troost u met Christus woorden schoon,
        Zijn woorden en zijn gheen gloosen,
        En vreest haar niet die 't lichaam done,
        Maar wilt sorghvuldigheyt loosen
        In Gods handen u altijdt stelt,
        Want hij heeft onze haren ghetelt,
        Zijn macht is boven Babels ghewelt.
      
      
        Der rechtveerdiger zielen zijn in Gods hand,
        En laat u niet vervoeren
        De pijn des doods, na mijn verstand,
        En salse niet aanroeren,
        Gods volk wordt vast uytgheroot,
        Ghecastijt, maar niet ghedoodt,
        Zo Paulus zeid, wij lesent bloot.
      
      
        Of wij leefden na den vleys,
        End' wandelden na onzen lusten,
        Zo moesten wij noch sterven, smaakt dit een reys
        Nu verhopen wij te rusten,
        Want wij door 't gheloof gherechtveerdight zijn,
        Der zonden ghestoreven, verstaat wel mijn,
        Begraven in dat doopsel fijn.
      
      
        Nu wij staan op sulcken voet,
        Dat wij Gode leven,
        Zo laat ons blijven bij Gods woorden goed,
        Ghelijck als de Apostelen dreven
        Slecht ende recht in zijnen graet,
        End' achten op gheen vernuften praet,
        En laat u niemand ontrecken de maet.
      
      
        Oorlof broeders waar gij zijt,
        Ik groet u al te samen,
        Blijft volstandigh in den strijdt,
        Wilt op gheen mensen ramen,
        Behoudt d'Apostelsche leeringhe net,
        Op dat u niemand en belet,
        Laat ons waecken in ' t ghebedt.
      
    
  