
    
      
        OCh Wereld, gij zingt, speelt ende lacht,
        Maar gij zoudt wenen dag ende nacht,
        Dat gij den graet // Daad gij in staat,
        Wel overdacht.
      
      
        'Tlicht des levens was gheopenbaert,
        Maar liever gij in duysterheydt waert:
        Want gij altoos, met werken boos,
        Volgt uwen aard.
      
      
        Dit is de verdoemenisse; want
        Daar was geleerd in het gantse land
        Gods wille kleaer // maar gij leeft naar
        Vws vleeschs verstandt.
      
      
        Christus de Here, 't onnoosel Lam,
        Die hier om u verlossinghe kwam,
        V Overheydt // met onbescheydt,
        Hem 't leven nam.
      
      
        Gods goetheydt noch u tot boete lockt,
        Maar u herte blijft altijdt verstokt,
        Gods tooren zeer // Gij meer en meer,
        Op u berockt.
      
      
        Gij roemt wel vele van Christum, maar
        Gij en kent noch hem, noch zijnen Vaer,
        Daarom benijdt // gij, en bestrijdt
        Zijn kleine schaer.
      
      
        Noch meent gij minghen onder een
        V Rijk met 't zijne, maar lacy neen
        Duister en licht // Heeft, hoe meant sticht,
        Ghemeynschap gheen.
      
      
        'T gheloove costelijck sonderlingh,
        Dat en is niet yeghelijcks ding,
        Want men ziet heel, Het teghendeel,
        In 's wereldts ring.
      
      
        Och mensen al, keert u ter boet,
        En blijft niet kwaad, al is God goed,
        Neemt gheen verdragh // Om vlien den dag
        Zijns toorens gloet.
      
      
        Want daar zal komen over de qua
        Droefheydt, anghst, toorn en ongena,
        Nooit druck zo groot // Nooit zwaarder noot
        Nooit meerder scha.
      
      
        Yeghelijck ziet toe, niet te slane mis,
        Noch ook te loopen op 't onghewis,
        Maar dat gij elk // Een treffet, welk
        Meest noodigh is.
      
    
  