
    
      
        O God, gij woont daar boven in 't licht,
        En u aangezicht
        En heeft nooit mense hier moghen aanzien,
        Maar u werken ghetuyghen
        V heerlijckheydt, daar alle knieën
        Voren buyghen.
      
      
        Hoe hooghe wij u prijzen, o Heer,
        Gij zijt noch al meer,
        Na u schoon lieflijck aenschijn klaer
        Hebben alle Profeten
        Verlangt, en hebben haar zelver daar
        Door vergheten.
      
      
        Abraham, Isaac, en Iacob me,
        Op u eeuwighe ste
        Met verlanghen siend', hier op 't Aardrijk
        Woonend in hutten, ghinghen,
        Zeer licht te vreden, henen, ghelijck
        Vreemdelinghen.
      
      
        Moyses verkoos u versmaetheyts last,
        En hij hield hem zo vast
        Aan u, dien hij doch niet en zag
        Dan door gheloovigh poogen,
        Al had hij gezien u nacht en dag
        Aan met ogen.
      
      
        Ik weet dat mijn Verlosser leeft,
        Iob ghesproocken heeft,
        Ik zal met deze mijn ogen vrij
        God mijnen Heer aenschouwen,
        Hij bleef in alle zijn lijden bij
        Dit betrouwen.
      
      
        Davids ziele na u krijsschende, werd
        Ghelijck enen Hert,
        V wonderlijck schoon aenschijn doch
        Hij zo vyerigh begheerde,
        Hij en vraagde na den Hemel noch
        Na de eerde.
      
      
        Och met wat troost ook Symeon sank
        Heer, ist uwen danck,
        Laat nu in vreden gaan uwen knecht,
        Want met een welbehaghen
        Mijn ogen den Zaligmaker recht
        Nu aensaghen.
      
      
        D 'Apostels verlieten, al haar gheree,
        Schip en Net in de Zee,
        Om u te volghen o Here zoet,
        Met een vyerigh verlanghen,
        Ontsteken in uwer liefden gloet,
        En bevanghen.
      
      
        Wilt gij ook scheiden als deze van mij,
        Alzo vraeghdet gij,
        O Here, waar zouden wij henen gaan,
        Waar zouden wij gaan dolen,
        Op sulcken voet sprak Petrus saen
        Onverholen.
      
      
        Bij Phariseen noch Saduceen
        En willen wij treen,
        In u is doch de waarheid alleen,
        V woorden zijn onlieghlijck,
        Maar wereld en mensen in 't ghemeen,
        Zijn bedrieghlijck.
      
      
        Gij hebt de woorden des levens ghesont,
        In uwen mond
        Is gheen bedrog noch lichten klap,
        O levenden Gods Zone
        Christe wij zijn u gheselschap
        Nu ghewoone.
      
      
        Het zoude ons doch nu vallen zeer vremt,
        Met dat onghetemt
        Verkeerde geslachte te loopen meer,
        En u bij zijn te derven,
        Wij willen met u leven, o Heer,
        Ende sterven.
      
      
        Maar Paulus dijn uytverkoren vat,
        Wat een vier en wat
        Een liefde in hem geweest ook is
        Als wij maar overlegghen,
        Dat hij dat woord, ik ben ghewis,
        Dorste zeggen.
      
      
        Dat dood, noch leven, noch Enghelen, ziet,
        Noch Vorstendom niet,
        Ghewelt, wat is, of worden kan,
        Hooght', diept', oft craeture,
        Ons zal moghen gescheiden van
        Die liefde pure.
      
      
        Van de liefde Gods die daar is nu
        In Christo Iesu,
        O Heer ons uwen ghenade doet,
        Dat ook zo vast mach blijcken,
        V liefd' oprecht in ons ghemoedt,
        Zonder wijken.
      
    
  