
    
      
        O Grote God, die woonst in 's Hemels troon,
        Uwe Majesteyt de gulde Zonne schoon,
        De silv're Maen, en 't tintelend' ghestert
        Eer geeft en prijs: de ondanckbaer mensch van vert
        Staat als verbaasd, denckt niet om u te loven,
        Wiens mild hand ons alles zendt van boven.
      
      
        Niet meer, o mensch, niet meer ondanckbaer zijt,
        Dewijl 't den Heer doch alles looft verblijd:
        Om dat ons nu (o wonderbare kracht!)
        Dat van een Maagd ter wereld is gebracht
        Christus de Heylandt, Verlosser, en Messias,
        Dien men al langh ghehoopt had dat na bij was.
      
      
        Does Held zijn dag heeft Abram zeer verheugt
        Does Vrede-Vorst was David al zijn vreugd,
        Veel mannen Gods in het oude Verbond,
        Hebben ghehoopt, ghejuyght, zijn lof verkondt,
        Gewenst, gejanckt, zijn heerlijckheyt te zien blincken,
        Zijn Vrede-stem op de aerd te horen klincken.
      
      
        Zingt vrolijc, zingt nu met de Hemelse schaer
        Ere zij God in de opperste zeer klaer,
        Vreed op der Aerd, den mensch een goede wil,
        Om dienen God gherustelijck en stil.
        Gaat na Bethlem, gaat heen met de Herders spoedigh,
        Met Simeon omhelst dit kind ootmoedigh.
      
      
        Dit is de waer' Isac en Salomon,
        'Tevenbeeldt Gods, der gerechtigheydts Son,
        Gods Soon, Gesalfd, Coning, Priester, Profeet
        Een groot' Herder, Hertoogh, een Prins hij heet:
        Looft, prijst, maect groot, dankt zijne heyl'ge name
        Nu en altoos in het nieuwe Iaer, Amen.
      
    
  