
    
      
        PAulus doet ons een goed vermaen,
        Tot Titum, daar wij merken,
        Dat alle die genomen aan
        Hebben 't gheloove saen,
        Moeten neerstigh voortgaen,
        In alle goede werken.
      
      
        Al had gij een gelove zo groot,
        Dat gij berghen versteldet,
        End' waerdt zonder de liefde bloot,
        Ten baet u niet ter noot,
        'Tgheloof is zonder werken dood,
        Hierom het niet en gheldet.
      
      
        Maar dat daar gheldt in Christo klaer,
        Is 'tgheloove ghestadigh,
        D'welck niet en is verstorven zwaar
        Stil ende ledig, maar
        Dat neerstigh is eenpaer
        Door de liefde weldadigh.
      
      
        'Tgheloove, dadigh dag ende nacht,
        Door liefd' in Gods geboden,
        Hebt gij dat vast in u ghedacht,
        Gij zijt van Gods gheslacht,
        Indien gij zijt met kracht,
        Des werelts lust onvloden.
      
      
        Zo gij die lust der wereldt blent
        Ontvloden nu misprijset,
        Door dat gij Christum Iesum kent,
        Al u neerstigheid went,
        Dat gij deugd diligent
        In u gheloof bewijset.
      
      
        Bewijzen ook inder deugd men moet,
        Wetenschap, end' in dezen
        Soberheyt oft matigheyt vroet,
        End' in matigheyt goed,
        Verduldigheyt zoet,
        Met een Godtsaligh wezen.
      
      
        In der Godzaligheid noch zij
        De broederlijcke liefde,
        Daar toe ghemeene liefde vrij,
        Elk mach nu zien of hij
        Al dit rijckelijck bij
        Heeft, ghelijck Petrus briefde.
      
      
        Petrus briefde, wien in 't ghetal
        Dit rijckelijck is beneven,
        In 's Heren kennisse niet smal,
        Hij vruchtbaar wezen zal,
        Maar die niet en heeft al,
        Bij hem, is blindt beseven.
      
      
        Blindt is hij en tast met der hand,
        Van zijn voorleden zonden
        De reyninghe schoon en playsant,
        Gaat al uit zijn verstand,
        Hierom broeders vailiant,
        Wil neerstigh zijn bevonden.
      
      
        Weest neerstigh dan om uwen roep zoet,
        Ende verkiesingh blijde,
        Te bevestigen met werken goed,
        Want als gij dit al doet,
        Niet sondighen onvroet
        Zult gij te ghenen tijde.
      
      
        Dit doende mijn vrienden autentijck,
        Zo zal u lieden
        Werden bereid overvloedelijck
        Den ingang in dat rijk
        Des Heren magnifijck.
        Amen, dat moet gheschieden.
      
    
  