
    
      
        RYst uit den slaap gij 's Heren knecht,
        V rekeninghe overlegt,
        Wilt neerstigh oversommen,
        Oft alle u zaken staan recht,
        Maar in u herte niet en zegt,
        Mijn Heer vertrekt te kommen,
        Wilt zo niet roemen als versteent,
        Zijn komste, alsment niet en meent,
        Zal haestelijck geschieden,
        Neemt waar den tijd u hier verleend,
        Op dat gij namaels niet en weent,
        Maar weerdig zijt t 'ontvlieden.
      
      
        Die Here komt die eeuwig leeft,
        Daar 't alles voor verschrikt en beeft,
        Om te oordeelen krachtig,
        Elk zie dat hij go reden gheeft,
        Van elken woorde dat hij heeft
        Ghesproken, onvoordachtich,
        Bidt eendrachtigh na zijn vermaen,
        Dat gij dan voor hem meugt bestaan
        Als hij elken zal loonen,
        Na dat hij zal hebben gedaan,
        Tzy goed of kwaad ende niet aen-
        Zien eenighe personen.
      
      
        Ziet oft gij hebt gedaan profijt
        Met 't pont dijns Heren nu ter tijd,
        End' of gij als ghepresen
        Vruchtbaar in Gods kennisse zijt,
        En of gij hebt met al u vlijt,
        In 't gheloof deugd bewezen,
        In dezen bescheydenheyt vroedt,
        Matigheyt end' lijdzaamheid goed,
        Godtsaligheydt eersame,
        En broederlijcke liefde zoet,
        Met der ghemeener liefden gloet,
        Overvloedigh bekwame.
      
      
        Ist zo, u werd zeer autentijck,
        Ontsloten overvloedelijck,
        den inganck zonder falen,
        Tot des Heren schoon lustig rijk,
        daar niet besmeurt met sondigh slijk
        In komt, na Schrifts verhalen,
        En wilt niet dwalen broeders, want,
        In dat eeuwig beloofde land,
        En komt gheen onbesneden,
        Welk besnijden in rein verstandt,
        Gheschiet door Gods Gheest zonder hand,
        Aan d'inwendighe leden.
      
      
        Anders 't besnijden niet en ghelt,
        daar moet zijn, zo de schrift vertelt,
        Een nieuwe creatuere,
        dus strijd dat gij behoudt het veld,
        En 't rijk innemet met ghewelt,
        Als Christum in figuere:
        Zijn puere, voetstappen eerbaer,
        Cruys-liefdigh ghesint, volghet naar,
        In woorden en in werken,
        door veel verdriet en lijden zwaar,
        Gaetmen in 't Hemelrijcke klaer,
        Zo wij aan Christum merken.
      
      
        Princelijck knecht weest wel bedacht,
        Houdt t 'aller ure goede wacht,
        Want uwen Heer ydoone
        Zal komen met al zijn Heyrkracht,
        Ghelijck enen dief in der nacht.
        Waeckt gij, tot uwen loone,
        De krone, zal wezen u deel,
        En onverganckelijck juweel,
        Dat eeuwig leven jeughdigh,
        Volkomen blijdtschap al geheel,
        Al in dat lustig schoon prieel,
        Werd u ghegheven vreughdigh.
      
    
  