
    
      
        Ziet hoe fijn en hoe lieflijck mede,
        Ende hoe ghenoeghlijck ist,
        Dat broederen in vrede,
        Wonen met eendrachtighede
        Bij malcanderen zonder twist.
      
      
        'Tis ghelijck als de vermaarde
        Balsem, kostelijck en goed,
        Die vloeyt als d'onghespaerde
        Van den hoofde in den baarde,
        Ia den baert van Aaron zoet.
      
      
        Die daar van boven verheven,
        Tot in zijn kleed afvloeyt,
        Ghelijck den dauw becleven
        die van Hermon daalt gedreven
        Ende de berghen Syons besproeyt.
      
      
        Want die Here onversweghen
        die belooft te geven aldaar
        Zijnen troostelijcken seghen,
        End' het leven al te deghen
        In der eeuwigheid eenpaer.
      
    
  