
    
      
        STerckt mij o God mijn Heer,
        Want ik ben zwak en teer,
        Vol ellenden bevonden,
        daar toe satan met nijt,
        dag ende nacht altijdt,
        Zoekt mij storten te gronde.
        Mijn vleysch rust hem ook zeer,
        End'wil mij drucken neer,
        dies mij werd dikwijls bange,
        daar ik minst op vermoe,
        doet ook neerstigheid toe,
        Om mij daar mee te vanghen.
      
      
        Maar o Heer staat mij bij,
        dat ik altijdt op dy,
        Hopen mach met betrouwen,
        Zijt mij altijdt ontrent,
        Vwen gheest in mij sent,
        die mij can recht opbouwen.
        Stuert o Heer mijnen voet,
        dat hij niet treden moet
        Na het eeuwig verderven,
        Mijn ogen hoedt daar van,
        O Heer hoort mijn vermaen,
        Bewaard mijn ziel van sterven.
      
      
        Mijn hert al met den toom,
        Houdt in u heiligdom,
        Maar gierigheid, hoort dezen,
        Met allen valschen schijn,
        Laat verre van mij zijn,
        Ook alle kwaad mispresen.
        Van ijdelheid ook noch,
        End' der zonden bedroch
        Mijn ogen wilt doch sparen,
        Maar liever, zo 't behoort,
        Op u troostelijck woord,
        Laetse eeuwelijck staren.
      
      
        Vergheeft al mijn misdaad,
        Voort stoutheyt, hooghmoet kwaad
        Wilt verre van mij weren,
        Ook een onkuysch ghemoedt,
        Dat des vleysch lusten boet,
        Laat nemmermeer regieren.
        Neemt weg gedachten boos,
        Die mij quellen altoos,
        Ook all' onnutte praten,
        Ia al dat gij verbiedt,
        Laat mij beminnen niet,
        Maar van herten ook haten.
      
      
        Och! ik ben aerd' end' asch,
        Die als een bloeme rasch,
        Verstuyv', o Heer wilt horen,
        Ten zij dat onderstandt,
        Mij doe u goede hand,
        Zo ist met mij verlooren.
        Hierom bid' ik met spoet,
        V vallende te voet,
        Ootmoedigh met veel klaghen,
        Smeeckend' u Majesteyt,
        Of ik in mijn swackheyt,
        O Heer, u mocht behaghen.
      
      
        O Heer wilt swijghen niet,
        Als mijn hert in verdriet,
        V roept, end' krijt zeer bange,
        Op dat ik niet gelijk
        Worde, die na u rijk
        Hoop hebben, noch verlanghen.
        Maar uwe rechterhand,
        Doe mij altijdt bystandt,
        Zo langh' als ik hier leve,
        Oft ik noch onverhoet
        Slibberd' met mijnen voet,
        Datse mij dan opheve.
      
      
        Zeer wesentlijcke goed
        Zijt gij, met groot lanckmoet
        Ontsteken over alle,
        Die treurighlijck belaen,
        Ghebroken nedrigh gaan,
        Ootmoedigh voor u vallen.
        Haar nemmermeer in noot,
        Gheeft gij stenen voor brood,
        Maar doet ze allegader
        Roepen door uwen gheest,
        Vrymoedigh onbevreesd:
        O Abba lieve Vader.
      
      
        Zo bid ' ik Vader goed,
        Mits u genade doet,
        Dat ik van u begheere
        Voor mijnen laatsten dach,
        Als ik niet langher mach
        Te recht mij gaan bekeeren,
        Op als gij mij aentast,
        Mij dan niet en verrast,
        Dat ik als dan sou loopen
        Met de vijf, die te laat
        Meenden tot haarder baet
        Olye te gaan kopen.
      
      
        Wijst mij u weghen goed,
        Leert mij u paden zoet,
        Die gij u hebt verkoren,
        Leit mij in u waarheid,
        Vyerigh met neerstigheid,
        Zo ga ik niet verloren.
        Want gij zijt doch alleen,
        Mijn God en anders gheen,
        Op wien ik wil betrouwen,
        End' weet ook vastelijck
        Zo ik van u niet wijck,
        Dat het mij niet zal rouwen.
      
      
        Hoe komt het lieve Heer,
        Dat ik altijdt veel meer,
        Treurighlijck ga dan blijde,
        End' mijn hert hem gelijk
        Houdt, oft gij enen wijck,
        Wout nemen van mijn zijde.
        O Heer wilt mij voortaan,
        Als een trou vriend bij staan,
        Hoort immers dat ghewaghen,
        Weest mij niet meer een gast,
        Die hem tot reizen haast,
        Van een twee oft drie dagen.
      
      
        Slecht ende recht, o Heer,
        Behoed mij te elken keer,
        Dat ik u steeds beminne,
        Laat doch hooveerdigheyt,
        Ende Godtloosigheyt
        Mijn jonckheyt niet verwinnen.
        Sou het niet deerlijck zijn,
        Dat ik noch, Here mijn,
        Sou moeten horen zeggen:
        Ei lieve ziet hoe ras,
        Die eerstmael vyerigh was,
        Heeft het gants laten legghen.
      
      
        Mijn borgh, mijn deel, mijn lot,
        Mijn troost zijt gij, o God,
        De vreugd mijns jonghen jaren,
        Te recht leert mij voortaan,
        Op uwe weghen gaan,
        Vrymoedigh zonder varen,
        Uwen wille met vlijt,
        Leert mij volghen altijdt,
        V woord zij mijns weghs lichte,
        Leit mij op uwen pad,
        Al na de schone stad,
        Verklaart doch mijn gezichte.
      
      
        O Heer mij wel gheneught,
        End' hebbe grote vreugd,
        Aan u heyl'ghen van weerde,
        Ik vraegh (als ghy't gemoet,
        Met u vier branden doet)
        Na Hemel noch na eerde,
        Dus begheer ich in 't slot,
        Op u o Heer mijn God,
        En wilt mij niet beschamen,
        Laat mij in uwen hof,
        Daar men hantiert u lof,
        Eeuwelijck blijven, Amen.
      
    
  