
    
      
        Staat op mijn schone vriendinne
        Aenhoort uws bruidegoms stem,
        Gij zijt die ik beminne,
        Deur mij suldy inwinne
        Dat Hemelsch Ierusalem.
      
      
        Mijn kelck moet gij hier smaken,
        V licht laat schijnen snel,
        Wilt den slaper wakker maken,
        En houdt hem altijts waken,
        Want ik ten oordeel komen sell.
      
      
        Den winter is geweken,
        Den reghen is weg gegaan,
        Wilt nu de waarheid preken
        Het is nu tijd te spreken,
        Want ziet hoe schoon die bloemkens staan.
      
      
        'Tghetal moet vervult werden,
        Van die ligghen onder de Outaer,
        Die haar leven niet en spaerden,
        Want zij mijn woord verklaerden,
        En mij beleden openbaer.
      
      
        Dus gaat uit propheteren,
        Leert haar de waarheid bloot,
        En wilt niet simuleeren,
        Maar wilt haar te recht bekeeren,
        Op dat zij wijken vanden dood.
      
      
        Ik wil na Iohels leren
        Op alle vleys storten mijn gheest,
        Zij zullen propheteren,
        Iae dromen zullen de Heren,
        Het zal vervult zijn, als men leest.
      
      
        Zegt dat zij mij soecken klachtigh
        Dewijl ik te vinden bin,
        Daar zij mij bidden krachtig
        Mijn woorden zijn ghedachtigh,
        En haar nu stellen na mijn sin.
      
      
        Ghelijck reghen en sneede,
        Niet weder tot mij en keert,
        Zo en zal mijn woord ook mede
        Niet ledig van haar scheeden,
        Maar 'tsal vrucht doen na mijn begheert.
      
      
        Dus wilt mijn woord verbreeden,
        Mijn lief, mijn zoete Bruyt,
        Deur landen en deur steden,
        Weest met mijn woord te vreden,
        En haar de Schrift te recht ontsluyt.
      
      
        Want Amos doet ook weten,
        Dat er hongher en dorst zal zijn,
        Gheen hongher om brood te eten,
        Noch dorst na water-reten,
        Maar slechs na 'twoordt des levens fijn.
      
      
        Komt hier mijn Bruydt verheven
        Toont mij u gedachte zoet,
        Al wordt gij hier verdreven,
        Wilt mij altijdt aankleven,
        Ik zal u geven al mijn goed.
      
      
        V stem, mijn Bruydt vercoren
        Komt in mijn oren gaan,
        Ik wil u druck verhoren,
        Want zij willen verstooren,
        En achten niet op mijn vermaen.
      
      
        Komt mijn vriendinne reine.
        Gij zijt zo schoonen prieel,
        Ik bemin u lief alleyne,
        Gij zijt mijn bruydt certain,
        Ik hoor 'tgheluyt van uwe keel.
      
      
        Gij hebt twee duiven ogen,
        V tanden zijn snee wit,
        Twee lippen onghelooghen
        Met roosen verve deurtoghen,
        Uwen hals vol schilden, aenhoort doch dit.
      
      
        V Wanghen als granaten,
        V borstkens die zijn zeer zoet,
        V haar schoon uyter maten,
        Gij gaat boven alle straten,
        Komt en ontvangt u krone goed.
      
      
        Gheen vervolgh alzo wreede
        Te ghelijcken bij de glorie fijn,
        Al hebt gij hier smaet gheleden
        Weest doch nu wel te vreden,
        Eeuwig suldy in vreugden zijn.
      
      
        Komt Princelijcke nacy
        Komt, eet, ende werd versaet,
        Gij staat wel in mijn gracy,
        Gij zijt mijn generacy,
        Komt drinkt nu dronken zonder maet.
      
    
  