
    
      
        TE recht mach hij zijn blijde
        Die 't vlees verwonnen heeft,
        End' is bevrijdt van nijde,
        Die 'tfenijnigh serpent gheeft,
        Die de boosheid kan haten,
        End' 'tgoedt toestaen,
        Den ouden Adam heeft verlaten,
        End' den nieuwen aenghedaen.
      
      
        Die hem bevint van binnen,
        Te zijne wel gherust,
        Ende met hett ende sinnen
        Om weldoen heeft goeden lust,
        Als hem boze ghedachten
        Ook komen an,
        Dat hij die door Gods hulp' en krachten
        Weerstaen end' verwinnen kan.
      
      
        Die hem ook kan vervreughden
        In lijden en verdriet,
        Ende loonen met deughden
        'Tquaet en 'tleet dat hem gheschiet,
        Noch en begheert gheen wraecke,
        Van zijn partijen,
        Maar beveelt God geheel de zaken,
        End' bidt voor die hem benijen.
      
      
        Die 't hem niet laat verdrieten,
        Als hij wordt ghecastijt,
        Maar wil dat wel ghenieten,
        Denckt op den voorleden tijd
        Dat hij 't door zijne zonden,
        Wel heeft verdient,
        Ende dankt God in allen stonden
        Die 't hem seynt als een goed vriend.
      
      
        Ende stelt ook voor ogen
        Het lijden Christi bloot,
        Hetwelk hij wilde ghedooghen,
        Voor ons arme zondaars groot,
        Dat hij ook uit ghenaden
        Belooft heeft klaer,
        Dat hij, die 't kruys hebben gheladen,
        Troosten zal, end' zijn bij haar.
      
      
        En dat hij haar wil geven,
        Daar toe zijn eeuwig rijk,
        End' bevrijden van sneven,
        Afvaghen zonder beswijck
        De tranen van haar wanghen
        Breedt ende wijdt.
        Die sulcken troost al heeft ontvangen,
        Mach te recht wel zijn verblijdt.
      
    
  