
    
      
        VOOR alle mensen kinders
        En is maar eenderlei
        Ingang, end' uitgang schier,
        In does Wereldt vol hinders,
        Gheboorte met gheschrey
        Gheschiedt, zo wel Princier
        Als arme mense hier:
        Wij zijn al bloot verschenen,
        Iae naakt, ghelijck bijstier,
        En naakt moet gij ook henen,
        O mensch ellendigh dier.
      
      
        Aldus dan de kindtsche Iaren
        Voorbij zijn tot in 't veld
        Van redelijck verstandt,
        Twee weghen openbaren
        In dezen keur gesteld,
        Al heel verscheyden, want
        Den weg ten rechten kant,
        Horen wij 't leven noemen:
        Maar die ter slinkerhand,
        Die dood is, of 't verdoemen,
        Al schijnt hij zeer playsant,
      
      
        Elk doolt meest in 't verkiesen,
        Want 'svleeschs verblinden sin,
        En 'sWerelts loop ghemeen,
        Goed oordeel doen verliesen,
        Dies weinig gaender in
        'sLevens weg nauw en kleen,
        Iae van duizend nauw een,
        Men moeter klimmen steyligh,
        En selden tijd oft gheen
        Is hij van vervolgh veyligh,
        Maar veel tijd vol gheween.
      
      
        Lucas beschrijft na dezen,
        Dat men door veel verdriet
        Moet in Gods Rijke gaan,
        Maar in haar ydel wezen
        De Wereld vreugd gheschiet
        Hier in does ruyme baen,
        Dan 'tis zo haast gedaan,
        Bij dat eeuwig zal dueren,
        Al leven onbelaen
        De zondaars zonder trueren,
        Te niet worden zij saen.
      
      
        'T Heeft voormaels den Profeten
        Verwondert menighfout,
        Hoe die Godtloos' onvroet,
        Die haar van God vermeten,
        End' hem temteren stout,
        Hebben zo veel voorspoet,
        Met pijp en harpen zoet,
        Haar kinderen die springhen,
        Zij hebben overvloed,
        Zij vrezen voor gheen dingen,
        Ghelijck den vromen doet.
      
      
        Gods roede, noch 't kastijden
        Sijnder hand, en is niet
        Ter Wereld over haar,
        'Tvolck loopt aan allen zijden
        Haar toe, gelijk een vliet
        Van vloeyend' water klaer,
        Doch wat zij spreecken maar,
        Moet ghelden op der Aarden,
        Als oft gesproken waar
        Vanden Hemel van waerden,
        Zij lasteren eenpaer.
      
      
        Een licht-teecken versmadigh
        Is in haar stout geacht,
        Den vromen 'tis zijn lot,
        Dat hij ter wereld stadigh
        Veracht is, en belacht,
        En gerekend voor zot:
        Zij zeggen, wat sou God
        Na zulke lieden vraghen,
        Wat baet ons zijn gebod
        Te houden met vertsagen,
        En drijven haren spot.
      
      
        Nu troosten onderlingen
        In den Here gesterkt
        Haar die God vrezen snel,
        Hoe dat God sonderlingen
        Alles aanziet en merckt,
        Dat een gedenck-cedel
        Voor hem geschreven wel
        Is, die voor 's Heren Name
        Vrezen en zijn bevel,
        En die op hem bekwame
        Dencken met goed opstel.
      
      
        Vrienden, God zal verthoonen
        Ten laatsten dage dan,
        Wat voor een onderscheydt
        Dat zal zijn in 't beloonen,
        Tussen den vromen Man,
        En Godlozen bereid,
        Iae zo de Here zeid,
        Tussen die hier zeer mild
        God dient met neerstigheid,
        En tussen die niet wilde
        Dienen zijn Majesteyt.
      
      
        Ik wil den vromen sparen
        In mijnen dag zeer groot,
        Maecken mijn eyghendom,
        Als oft mijn zonen waren,
        En van de tweede dood
        Haar vrijden zonder schrom,
        Ik als de Bruydegom
        Zal haar als Bruydt ontvangen
        Mijn uytverkoren kom,
        Na u staat mijn verlanghen,
        Gij zijt al mijnen rom.
      
      
        Niet zo, niet zo, gij boze
        't Werd niet met u alzo
        Ten zij dat gij staat af,
        Verachters en Godloose
        Gij zult worden als stro,
        En buiten schuyr als kaf
        Verbrand, met viere straf,
        En tot een eeuwig sterven
        Gheweckt werden uit 't graf,
        En al gemaakt tot scherven
        Met een ijzeren staf.
      
      
        Coud' om te knerssen tanden
        Met lijden fel en wreedt,
        Zal haar komen aenboort,
        Een vier // een eeuwig branden,
        Tooren, verdriet en leed,
        Ia druck zonder confoort
        En dat men noode hoort,
        Eeuwig gheween en huylen,
        Valt berghen, werd het woord,
        Bedekt ons, om te schuylen
        Voor 'sLams aenschijn verstoort.
      
      
        Eer, onvergancklijckhede,
        Zal terwijlen in vreugd
        Den oprechten gheschien,
        In groter eer en vrede,
        Lachende zeer verheugt
        Want Gods aenschijn te zien,
        Werd hem een zulk verblien,
        Gheen hert en mach 't bedincken,
        Noch tongh en kan 't belien,
        Hij zal klaer sonnigh blincken,
        Gods Naam ghebenedien.
      
      
        Nu zal terwijlen moeten
        Den bozen hopeloos,
        En ook zonder quijtscheldt,
        Eeuwig zijn zonden boeten,
        En met d'Engelen boos
        Zeer grouwelijck verselt,
        In duysterheyt ghequelt,
        Van Gods aenschijn verdreven,
        Ghelijck hij hem ghestelt
        Had in een duister leven,
        Alzo werd zijn verghelt.
      
      
        'T Werd in aller manieren
        Zeer ongelijk een ding,
        In 't beloonen der daedt,
        Tussen die hier nu vieren
        Gods wille sonderlingh,
        En die daar buiten gaat,
        Zo van Lazaro staat,
        Hij werd getroost ten fijne,
        Al was zijn deel hier kwaad,
        Daar tegen kwam in pijne
        Den vrecken, delicaet.
      
      
        Ziet, aldus salt eens werden
        Ghewisset al geheel,
        Och vrienden laat ons dan
        In 'sHeeren Wet volherden.
        Al mach hier zijn ons deel,
        Dood // nood, vervolgh, oft ban,
        Want wie volherden kan,
        Door die macht Gods, werd saligh,
        Daar tegen den Tyrant
        Werd Gods genade saligh,
        Als ongeluckigh Man.
      
      
        Doch‘ter den mensch gestadigh
        Wel op met vlijt, o Heer,
        Het waar hem goed ghewis:
        Gheeft, o Prinse grootdadigh,
        Dat wij in uwe Leer
        Volherden mogen fris,
        Keert van ons al wat mis
        De waarheid komt bestrijden,
        En zonder erghernis,
        Bewaard ons te allen tijden
        In een dat noodigh is.
      
    
  