
    
      
        WEl saligh sijnse opter aarden levende,
        Al die de vreze Gods hier zijn aenclevende,
        Die gaan in al zijn weghen, ter deghen,
        Al na zijn woord, zo dat behoort,
        Dat zij hier hebben verkreghen.
      
      
        Den arbeid uwer handen gij hier eten zult
        Alsulcke gaven daar die Heer u mee vervult,
        En gij zijt dan mits dezen, ghepresen:
        Saligh altijdt, u dies verblijdt,
        Zeer wel zal u dan wezen.
      
      
        V wijf ghelijck een wijngaard rank vol druiven zoet,
        Die overvloedigh brengt haar vruchten metter spoet
        Is zij, gij moghet weten, gheseten,
        Aan uwen wandt, zeer vast gheplandt,
        Dit heeft die Heer gheheten.
      
      
        V kinderen die God u is toevoeghende,
        Daar in gij moeght u wezen wel benoeghende,
        Als planten van olyven, beklijven,
        Aan uwen disch, zij staan gewisch,
        Dus wil u God gherijven.
      
      
        Dus ziet hoe dat die mensch hier wordt ghebenedijt
        Hoe dat die Heer hier boven hem altijdt verblijdt,
        Die kan den Heer der Heren, zo eeren,
        Dat hij altoos, hoort zijnen voos,
        Zijn vreze wil hanteeren.
      
      
        V moet ghebenedijen God met zijn der stem
        Dat gij moeght zien die goeden van Ierusalem
        Wt Syon uytverkoren, wilt horen,
        Die Here gheest, zo langhe gij leeft
        Does gracy u te voren.
      
      
        En gij met uwen ogen meest beschouwende
        Die kinder dijnre kinderen menighfouwende,
        Dat zij alhier bij namen, versamen,
        In Israel, verstaghet wel
        Altijdt met vreden, Amen.
      
    
  