
    
      
        HOort Mensen altesamen
        Van wat geslacht of Godts-dienst gij meugt wezen,
        Hoort wat ons zal betamen,
        Zo wij van God ook willen zijn geprezen,
        Ghelijck Gods Knecht, slecht ende recht
        Die vrome Hiob eertijden
        Was is zijn handel, voorspoet ende wandel,
        Ook in lijden.
      
      
        Ik heb (sprak hij vrymoedigh)
        Een sterk verbond gemaakt met mijne ogen,
        Dat zij niet onverhoedigh
        Op een schoon Maagd met lust acht hebben moghen.
        Wat zoude God mij geven tot
        Een loon, als het verderven?
        Der Goddeloosen, ongheluck, en bozen
        Most ik erven.
      
      
        Hij ziet doch mijne weghen,
        En telt mijn ganghen, die ik zonder lieghen
        Of ijdelheid te pleghen,
        Ghewandelt heb, of yemandt te bedrieghen
        Met enig vlijt, tot dezer tijd,
        'k Begheer dat men mij weghe
        Op eender waghe, mijn vroomheyt zal behaghen God
        God te deghen.
      
      
        Mijn ganck is niet gheweecken
        Wt Godes weg ter recht of slincker zijden.
        Dat mijn ogen aenkeecken,
        Derwaarts heb ik mijn sin niet laten glijden.
        Zo 't onrecht pand kleeft aan mijn hand,
        Zo moeten al mijn goeden
        And'ren verteren, ook mijn gheslacht verneeren
        En uytroeden.
      
      
        Hebben mij boze lusten
        Mijn hert verwaeckt tot mijns naasten Huisvrouwe?
        Heb ik door 's vleys onrusten
        Haar deur beloert om overspel te brouwen?
        Zo moet mijn vrouw, tot mijnen rouw
        Van and'ren zijn gheschonden,
        En zijn beslapen van die haar vreugde rapen
        In de zonden.
      
      
        Dat is een laster snoode
        En een misdaad voor die Rechters straf-waerdigh,
        Een vier dat gants uytroode
        Mijn haef en goed, om sulcken daedt onaerdigh.
        Heb ik dat recht van mijnen knecht
        Of maerten acht zeer lichte,
        Als zij haar klachten tegen mij aenbrachten
        En verrichten.
      
      
        Ik dorst haar niet verdrukken
        Als ik wel kond', wat soud'ick tegen Gode?
        Het soud'my niet gelucken,
        Als hij voor haar streed, en haar hulpe bode.
        God heeft haar vrij, zo wel als mij
        Gheschapen een bereyder
        In haren Moeder is hij, ook een Behoeder
        Van ons beider.
      
      
        'k Heb met der armen bede
        Ontseyt, noch ook der Weduwen verwachten
        Op mijn hulp, die ik dede,
        Door langsaemheyt haar ogen doen versmachten.
        Als ik had iet sonderlinghs ziet,
        Dat at ik niet allene,
        Maar deeldet reed uit reine liefde mede
        't Weesken kleene.
      
      
        Want ik heb als een Vader
        Mij zo gehad van mijne jonghe jaren,
        Barmhertigheid te gader
        Bracht ik ook mee, doe mij mijn Mo'er ginck baren.
        Ik mocht niet zien den naakten li'en
        Vergaen, 'kmoet ook vertellen,
        Haar naakte leden, die deed'ick wel bekleeden
        Met Lams-vellen.
      
      
        Zo 'kheb ghewelt ghedane
        Den Wees, al was ik een groot raedts-persone,
        Mijn schouder moet vergane
        Van 't schouderbeen, tot mijnder straf en loone:
        God moet zeer straf gaan breecken af
        Mijn armen van der pijpen.
        Ik vreesd' en dochte, dat Godes toorne mochte
        Mij begrijpen.
      
      
        Al had ik goud bij klompen,
        Nochtans heb ik mij nooit daar op verlaten,
        Mijn voorspoet onbekrompen
        Heeft niet verblijdt mijn hert in groten state:
        Des welvaerts licht onvast ghesticht,
        Schoon als den volle Mane
        'k Niet groot en achte, het can zeer haast (ic dachte)
        Weer vergane.
      
      
        Ik liet ook niet ontrusten
        Mijn hert in 't heymelijck van quae ghedachten,
        Dat mijn mond mijn hand kusten,
        En zo toeschreef mij zelfs mijn rijkdoms machten,
        't Welk een misdaedt sou wezen kwaad
        Voor Rechters t'overweghen:
        Want ik daar mede versaecket had alrede
        Godes zegen.
      
      
        'k Heb mij ook niet begheven
        Tot vreughd', als het mijn vyandt qualijck ginge,
        Noch mij daarom verheven,
        Dat hem veel ramp en ongheluck omvinghe,
        Want ik en liet een vloeckjen niet
        Mijn mond mijn vyandt wenschen,
        Hoewel mijn knechten voor mij wilden vechten
        Als quae mensen.
      
      
        Iae die van bitterheden
        Mijns vyandts vleys wel zouden hebben eten.
        Ik heb ook niet gheleden
        Den armen gast buiten mijn huis vergeten,
        Den wandelaer vermoeid te gaer
        Ontsloot ik mijne deure.
        Aldus door liefden ik yder een gheriefden,
        Zonder treuren.
      
      
        Ik heb door schalcke listen
        Mijn misdaedt niet als Adam gaan verberghen,
        Al wast dat 't vele wisten.
        En mijnder Maghen smaedtheyt mij kwam terghen,
        Ik hield mij stil zonder gheschil
        Binnen mijn eigen deure.
        Misdaad belijden, wil zonder teghenstrijden
        Selden beuren.
      
      
        Och! had ik een verhoorder!
        d'Almachtigh en alwetend' God moet 'twesen,
        Die laat ook mijn verstoorder
        Maecken een Boek van mijnder saeck en wezen,
        'k Souws niet versma'en, maar nemen aan
        Op mijn schouders te draghen,
        Als mijnen schone en loffelijcke krone,
        Met behaghen.
      
      
        Ik woud' tot mijnder eeren
        Mijn deughden veel elk een te kennen geven,
        Als een Vorst triumpheeren
        Over mijn boosheid, die ik nam het leven.
        Mijn land zal niet iemands verdriet
        Tegen mij ook bewenen,
        Ik at gheen vruchten, met Arrebeyders zuchten
        En verkleenen.
      
      
        Zeer rustigh in 't betalen
        Heb ik der Akkerlieden arbeid sware
        Verlicht, zo 'khier in fale,
        Of haar gemaakt heb 't leven suer en nare,
        Zo wassen mij distelen vrij
        Voor tarwe uytghelesen,
        Den scherpen dooren, moet voor het goede kooren
        Mijn deel wezen.
      
      
        Hier meed' heeft hij doen swijghen
        Zijn vrienden fel, die hem van een kwaad leven
        Stoutlijck ginghen betijghen,
        Recht of God Iob daarom ook bracht in sneven,
        Maar ziet in 't slot, zijn zij voor zot
        Gheoordeelt door Gods reden.
        Iob blijft ghepresen, en van zijn druck ghenesen
        Heel met vreden.
      
    
  