
    
      
        OCh mijn Hemelse Vader
        Daar boven in uwen Troon,
        Mijn handen legh ik te gader
        Voor u weldaden schoon,
        Mijn hert dat lovet u met vlijt,
        Mijn armen tot u opghestreckt
        O God ghebenedijt.
      
      
        Als ik was in duysterheden
        O mijn Heer der Heren goed,
        Ter hellen waert ging ik treden
        In Egypten stond mijnen voet.
        Dat kwaad met kwaad ik loonde doen
        Die wereldt ik beminde,
        V woord en konde ik niet bevroen.
      
      
        Met Babel had ik mij begheven,
        Op den breeden weg onrecht:
        Door Afgoden zocht ik dat leven,
        O Heer ik was zo slecht.
        O Ader-Fonteyne ik u liet,
        Enen Put al zonder water
        Groef ik, maar en wistet niet.
      
      
        Ik lag in mijnen bloede,
        Met zonden was ik belaen,
        Gij kwaamt tot mijnen behoede
        En spraeckt willet opstaan,
        Gij zult leven in eeuwigheydt,
        V zonden wilt bewenen,
        Mijn armen zijn open ghespreyt.
      
      
        Ander volk zocht ik hoort vermonden
        Meinde u te vinden daar,
        Mijn wonden open stonden
        Om oly te ontvangen klaer
        Den wijn was daar met water ghestelt
        De Borghers van dier steden
        Deden haar naasten gheweldt.
      
      
        Bussen en daar toe zweerden
        Sach ik ghebruycken daar,
        O Here hoog van weerden
        Waar is nu u kleine schaer,
        Dachte ik dikwijls in mijn ghemoet:
        Deze zochten ook te doden,
        Ia vergooten 'smenschen bloed.
      
      
        Babel was ik doen tegen,
        Van deze woud'ick vrij zijn,
        Met een ghemoedt versleghen,
        Buigde ik de knieën mijn:
        Met Salomon riep ik: O Heer
        Brengt mij tot uwer weiden,
        Mijn ziel verlangt zo zeer.
      
      
        Doen ging ik op der straten
        Met der Cantijcken Bruydt,
        Daar hoorde ik u Legaten
        Met slaan der Trompetten gheluydt
        V heilig woord verkondighen,
        Die leiden mij op u weghen
        Al naar Ierusalem.
      
      
        Daar werd ik doen ontvangen
        Als een Borgher dier stad,
        O Heer ik had verlanghen,
        Gij gaaft mij tot enen schat
        Vwen H. Gheest in mijn ghemoet
        V geboden gij mij leerde:
        V Iock is licht en daar toe zoet.
      
      
        Daar vandt ik een Fonteine,
        Veel klaerder dan Kristael.
        De Poorten zijn certain
        Van Peerlen altemaal.
        De straten zijn van louter Goud.
        In 't midden stond verheven
        Den Boom des levens ghebout.
      
      
        Den wijn werd daar ghedroncken,
        Suyver en daar toe klaer,
        Rein Olye werd mij gheschoncken,
        Van Christus in mijn wonden daar
        Men strydet daar ook al om prijs
        Met Gheestelijcke wapens
        In dat Hemelse Paradijs.
      
      
        Gheen ghewelt en is daar inne,
        Noch eenighe heerschappy
        Al die Christum beminnen
        Zijn Coninghen van zonden vrij:
        Op die weide werden zij daar geleid
        Christus is haren Herder:
        Vol ghenaden en waarheid.
      
      
        Dit is de stad des Heren,
        Die Bruydt en Coningin,
        Blinkende met witte kleeren
        Klaerder dan de Sonneschijn,
        Van Christo is zij toe-bereydt
        Met Gheestelijcke deuchden,
        Haren Coningh zij verbeyt.
      
      
        Doen buychde ik mijn knyen
        En sprak: O Schepper mijn,
        V love ik te allen tyen,
        Die mij ghenadigh wilt zijn.
        Die mij uit Egypten hebt geleid,
        Met den verloren Zone
        Dat eeuwig leven toeseyt.
      
      
        Als ik u had gevonden
        O Koning van Israel,
        Ik dacht ik moet vermonden
        V lof, van Zerubabel:
        Tegen de vijanden hief ik op mijn stem
        Om die mueren op te bouwen
        Al van Ierusalem.
      
      
        Die vijanden waren vele
        Om uit te roeien mij,
        Twee Leghers tot dier stede,
        't Een was de Hoer van Babel vrij,
        Dat ander was (ik denck) dat beest
        Dat Ioannes zag oprijsen,
        Van der Aarden onbevreest.
      
      
        Enen wind had hem verheven,
        Van Babel uytghegaen.
        Enen stroom die kwam ghedreven
        Om mij te nemen ghevaen.
        't Beest kwam gheweldigh voort, en schoot
        Op mij vierige Pylen,
        Om mij te brenghen totter dood.
      
      
        Als Leeuwen zij mij omginghen,
        Van achter en voor zeer stuer,
        Maar o Heer gij holpt mij springhen
        Met David over de muur.
        De haren mijns hoofts had gij geteld
        Niet een en konden zij krencken
        Want ik stond in u ghewelt.
      
      
        V moet ik Vader loven
        Ghenadighe Here zoet,
        Want zij ginghen noch beroven
        Mijn tijdelijcke goed,
        Dat gij mij Here weerdig acht
        Om vervolginghe te lijden
        Van dit verkeert gheslacht.
      
      
        Nu moet ik dan gaan dolen
        Met Abraham op dat veld,
        En mij berghen in holen,
        Met die Joden een zijn ghetelt
        Die in Machabeen waren versmaet
        Liever met haar te sterven
        Dan te laten mijns Vaders raad.
      
      
        Een Wtlander moet ik wezen,
        Ter wereldt een gaepspel,
        Om Christus Leer ghepresen
        Ben ik verwezen te zijn rebel.
        Een vreemdeling ben ik nu bekant
        Als een Pelgrim zo wij lezen,
        Gaan dolen achter land.
      
      
        Maar O Here verheven
        Ik bid u, helpt mij ras
        Zendt mij d'Enghel beneven,
        Zo gij dedet Tobias:
        Of ik noch viel in der vijanden hand,
        Dat ik u mach belijden,
        O mijn Heer en Coningh vailjant.
      
      
        Wilt vast op mij betrouwen,
        Ik verlaat u nimmermeer,
        Op mijnen weg zal ik u houwen
        Zo gij blijft bij mijnder Leer:
        Ik zal bij u zijn in water en vier,
        Wilt niet meer tot Babel keren,
        Maar zegt die wereld, Adieu hier.
      
      
        Adieu gij boze wereldt blent,
        Adieu mijn vrienden al,
        Adieu die mij niet meer en kent,
        Adieu om Christus weghen smal.
        Adieu den tijdelijcken schat.
        Adieu ik moet gaan wandelen
        Na de nieuwe Hemelse Stad.
      
    
  