
    
      
        OM het leven hier na te beerven,
        Moet men den tijd hier wel besteden,
        En om in den Heer te sterven,
        Wacht u voor onnutte reden.
        Schaemt u zeden die niet en betaamt,
        Op dat gij niet werd gheblaemt,
        Denckt naar w. en gij sijt ghenaemt.
      
      
        Hebt gij den naam zonder die daad,
        Wat salt u doch moghen ghelden,
        Als gij voor den rechter staat?
        V eyghen ghedachten zullen u melden,
        Als het verghelden zal gheschien,
        Hij heeft ogen diet al doorsien.
        Wilt in tijdts de zonden vlien.
      
      
        Want de zonden scheiden u
        En u God al van malkand'ren,
        Daar moet zijn een leven nieuw,
        Gij moet u al heel verand'ren,
        En malkanderen hebben lief,
        Gij moet wezen enen brief,
        Die elk leest tot zijn gherief.
      
      
        Dat daar in gheschreven moet zijn
        Dat zijn veele goede werken,
        Laat u licht zo lichten fijn,
        Dat het de lieden konnen merken
        Dat wij Clercken zijn van God,
        't Zal ons dienen voor 'thoochste lot,
        Al achtmen ons hier voor zot.
      
      
        Ist dat gij te onrecht lijdt,
        Neemt u Consciëntie onschuldig tot trooster,
        Denckt! het is nu mijnen tijd
        Dat men mij achte ghelijck de snoodtste
        Maakt gheen propooste tot schelden weer
        Verblijdt u om dies wille zeer,
        Denckt, dit leed mijn meester en Heer.
      
      
        Om den sangher niet te verdrieten,
        Dit segh ik, noch in het scheiden:
        Kont gij wat deuchts daar uit ghenieten,
        Schickt u daar na zonder verbeyden,
        't Zal u maecken een rustigh ghemoet,
        Ist dat gij na Gods wille doet,
        Gij zult horen, komt zeer zoet.
      
    
  