
    
      
        GHenade vrede zeer verblijdt
        Wensch ik Gods volk nu ter tijd,
        Als nu tot dezer stede
        Veel kracht des Gheestes mede,
      
      
        Met alle die ghecomen zijn
        Tot die ghemeenschap der Heylighen fijn,
        Ghedoopt tot een lichame,
        Verandert zeer bekwame,
      
      
        Van 't oude leven uit ghetreen
        Te wandelen met Christo heen,
        Als nieuwe creaturen
        Zo langh ons dagen dueren.
      
      
        Wilt neerstigh letten op het woord
        Van dezen profeet met accoort,
        Als op een licht ghepresen
        In duysternis gheresen.
      
      
        Ist dat wij nu ontsteken zijn
        Door 't ware licht van Christo fijn,
        Dat moet nu aan ons blijcken,
        Of enigszins ghelijcken.
      
      
        De Arcke Gods, hier wel op let,
        Zij was van goude onbesmet
        Over vueren hout gheslaghen,
        Of wij dit beeldt al draghen.
      
      
        Een Christelijcke wandel goed
        Men rein aan ons bepeuren moet
        Om zo in liefd' en vrede
        Te houden eenighede.
      
      
        O gij ghedoopte na Christus raad
        Ist dat het zo met ons niet staat
        Recht na den gheest, wilt weten,
        Christum wij niet en eten.
      
      
        Laat ons eens recht bedenken wis
        Hoe Christus lichaam ghebroocken is
        Met veel Martelisacy
        Om ons te brenghen gracy.
      
      
        Dus most hij lijden in veel smert,
        Eer dat hij ons een spijze werd
        Van hem alzo gheleecken,
        Doen hij het brood ging breecken
      
      
        Hij nam het brood en sprak bequaem
        Neemt ende eet, dits mijn lichaam,
        Dat voor u werd ghegheven,
        Danckbaer wilt hem aankleven.
      
      
        Doen danckte hij zijn lieven Vaer,
        Ia nam den Kelck en gafse haar,
        En sprak: wilt daar uit drinken,
        Voor velen ga ik schincken.
      
      
        Mijn bloed als een nieu Testament
        Voor u zonden, sijt dit bekent.
        Hierom wilt niet vergheten
        Mijn lijden in dit eten.
      
      
        Het teiken voor ogen baet ons niet
        Zonder het ware wezen ziet.
        Vrienden wilt recht aenmercken,
        't Zijn gheestelijcke werken.
      
      
        O Heer zo roepen wij u aan,
        Met uwen Gheest wilt ons bystaen.
        V weghen wilt ons leren,
        En ons gheloof vermeeren.
      
      
        Sterckt ook u dienaar, lieve Heer,
        Om uit te breyden u rechte leer,
        Tot lof en eer bekwame
        Alleen van uwen name.
      
      
        En onze herten in ootmoet
        Met Lydia doch open doet,
        En maakt ook onze oren
        Bequaem om wel te horen.
      
      
        Op dat ons leven werd geleid
        Voor u in rechte ghehoorsaemheyt,
        Zo moghen wij verlanghen
        Van u te zijn ontvangen.
      
      
        Daar gij ons hebt belooft ydoon
        Te dienen aan u tafel schoon
        Met alle Hemelse scharen,
        Daar wij zo gheeren waren.
      
      
        Dan zullen wij met zoet aenschijn
        Van u ontvangen den nieuwen wijn,
        Niet meer stuckwijs als dezen,
        Maar in een eeuwig wezen,
      
      
        En zingen dan in uwen troon
        Blijde lofsanghen alzo schoon,
        Niet wederom te scheiden
        Maar eeuwighlijck vermeyden.
      
      
        O Prinse Vader ende Heer
        Wilt ons verlaten nimmermeer,
        Weest bij ons na den Gheeste
        In dezen Lover-feeste.
      
    
  