
    
      
        KRanckheyt had bevanghen
        Lasarus van Bethania,
        Iesus nam zijn ganghen
        Na 't Casteel van Maria,
        Die met haar Zuster Martha
        groot verlangh hadden daar na.
      
      
        Martha gans versleghen,
        Vol van tranen en droefheydt,
        Liep den Here tegen,
        De Geneser van haar leidt
        Had haar al te langh ghebeydt,
        Klaecht zij hem met treurigheydt.
      
      
        Ons broeder, o Here,
        Die u zo lief was en waerdt,
        Hij en leeft niet mere,
        Ach! hij leidt al in de aard:
        Had gij u wat eer verklaart
        Hier voor had gij ons bewaard.
      
      
        Doch o Heer, ik weet wat
        't Ghene wat gij van God bidt,
        Dat hij u dan gheeft dat,
        Zo wil ik verwachten dit
        Of weer leven mocht u lid
        Door diens kracht die hooghe zit.
      
      
        Iesus die men moet prijzen
        Sprak tot Martha: hoort na mijn
        V broeder zal verrijsen,
        Laat u dit verlichten fijn,
        Want ik wil u trooster zijn
        In u druck en u ghepijn.
      
      
        Ik weet sprak Martha klare,
        't Zal met hem als met ons gaan,
        Als men allegare
        Moet verrijsen en op staan,
        Als den groten dag komt aan,
        Die niemand voorbij magh gaan.
      
      
        Ik segh, Marthe, ghewisse
        Dat ik ben, weest niet verdooft,
        De verrijsenisse
        Ook dat leven, wiet geloofd,
        Die zal leven hoofd voor hoofd,
        Al waert leven hem berooft.
      
      
        En wie leeft ’t is waarheid,
        Spreekt de Heer, met zoet gheschal,
        Die en heeft gheen swaerheyt
        Van de dood die komen zal,
        Want 'tgheloof bevrijtse al
        Voor den eeuwighen misval.
      
      
        Zalig is die name,
        Zo ons de schriftuer ontbindt,
        Ia heylich bekwame
        Die in d'eerst een dele vindt
        Van 't verrijsen, zal gheen noot
        Hebben van de tweede dood.
      
      
        Wilt nu al ontwaecken,
        Die daar slaepen in den dood
        En naet leven haecken,
        Neigt hem d'ooren die u nood
        Wt het graf der zonden snoodt.
        Ia wat is does liefde groot?
      
      
        't Licht is op gesteecken,
        Lieve mensen, over al,
        Wilt terstondt opbreecken,
        En beweent der zonden val,
        Does Fonteine is zo zoet
        Die ons suyver wassen doet.
      
      
        Om Gods Soon te eeren
        Is 't miraeckel uytgebreyt,
        Wilt zijn lof vermeeren,
        Zoekt in hem u saligheydt,
        Want zij in gheen ander leidt.
        Dankt hem inder eeuwigheid.
      
    
  