
    
      
        OP enen morgen vroeg
        Als het begon te lichten,
        Het peynsen zo veel woegh
        Dat ik begon te dichten
        Bijzonder aan de jeucht dit lied,
        Waarom zij zo weinig vliet
        Van de wereld vol verdriet.
      
      
        O lieve jonghe jeugd
        Versint het wel te deghen
        Het schijnt voor u wel vreugd,
        Maar gij gaat sware weghen.
        Ik bid u gaat doch niet zo voort
        Recht aan tegen Godes woord,
        In u zonden niet smoort.
      
      
        Christus toont ons ghereedt
        Twee weghen onghelijcken,
        D'een smal en de ander breet,
        Den breeden moet men wijken,
        Want zij geeft ons een bitter loon
        Voor al onze diensten schoon,
        Die wij deden ydoon.
      
      
        O Wereldt vol onkruyt!
        Wie soud' hem aan u houwen?
        Hij komt bedroghen uit,
        Die op u set betrouwen;
        'Tis maar voor enen schoonen schijn
        Aan te zien, maar vol fenijn
        Zult gij bevonden zijn.
      
      
        Hierom gij aarden Clomp
        Laat u doch niet verleyen
        Doet gij 't is al te plomp,
        Hier na zal hij u payen
        Met knerssinghe der tanden fel
        In een brand, die dueren sell
        Met eeuwigheyts ghequel.
      
      
        Wij zijn maar hoy of gras,
        Konden wij 't slechts versinnen,
        Dat ons zo snel en ras
        Die dood hier komt bespringhen,
        Wij zouden ons wel wachten bet
        Van die wereldt, want zij set
        Veel strikken tot belet.
      
      
        O Wereld! die u dient
        Hem naakt een zwaar ellende,
        Kwaad loon krijgt uwen vriend
        Och die u nooit en kenden!
        Mijn vleys wil ik nu cruysen saen,
        Want ik zie ten mach niet gaan
        Te slepen achter aan.
      
      
        Adieu wereldt verblindt,
        Ik wil u varen laten;
        V diend' ik pertinent,
        Maar nu wil ik u haten.
        Alle mijn nettigheyt met vlijt
        Wil ik laten tot u spijt,
        Want 'tis toch niet een mijt.
      
      
        Ik voel ik heb ghedwaelt,
        Here, van uwe paden
        Mijn gang die heeft ghefaelt,
        Och neemt mij in ghenade.
        Laat mij u vruchten smaecken goed
        Van uws gheests Fonteine zoet,
        Here, zo krijg ik moet.
      
      
        Helpt mij voort en voort
        Op dat ik niet beswijcke,
        Sterckt mij met uwen woord,
        En neemt van mijn, gheen wijcke,
        Want ik geeren noch verder waar,
        Daar de straten blincken klaer
        Bij u Hemelse schaer.
      
      
        O zoete melody!
        Wanneer zal ik u smaecken,
        Haalt mij terstont tot dy,
        Ik wilt hier al versaecken,
        Ende keren hier mijn sin,
        Om dan gaan ten Hemel in
        Niet beter ik en vin.
      
      
        Och waar ik in de vreugd,
        Ik soud' niet weder keren,
        Want daar is zoet geneucht
        En hier is groot verseeren
        Die wereldt wil beletter zijn
        Maar ik moeter tegen strijn,
        Here God helpt mijn.
      
      
        Prinse Vader ydoon
        Laat het ons doch erlanghen,
        Dat wij van u de kroon
        Wt genade ontvangen;
        En dan singhen dat nieuwe lied,
        Op den berg Syon ziet,
        Daar Esdras van bediet.
      
      
        Neemt toch in danck dit lied,
        Gij jonghe jeucht te saemen,
        Hier vrij een bodt na biedt
        Draecht rechte Christen naemen.
        Als wij ter rechter sijden staan,
        Dan worden genomen aan
        Om in de vreugd te gaan.
      
      
        Scheiden moet ik van hier,
        Maar daar zal 't eeuwich dueren,
        En in dat helsche vier,
        Of daar men vreugd labueren
        Altijdt versteken zijn van God
        Oft t'ontfanghen 't beste lot.
        Ziet toe, dat is het slot.
      
    
  