
    
      
        DAnck wilt tot God op heven
        Met herten verblijdt,
        Voor dat hij ons gaat geven
        Deze vrijen tijd,
        niet om des vleys behaech,
        maar zijn eer te verbreyden.
        O, dat wij alle daech
        Ons vlijdt hier toe aan leiden.
      
      
        Wij hebben nu die dagen,
        Daar de schrift van zeid,
        Om met vlijt te bejaghen
        Onze zaligheid:
        Dus Ider zie wel toe
        Dat hij does gulden vrijheydt
        In 'svleys lust niet verdoe,
        maar alleen tot 'sgeest blijheydt.
      
      
        Laat 'swerelts blijdschap varen
        Met al haar getoy,
        Want al die met haar paren
        Zij vergaen als hoy,
        Dus lieve Ionghe Ieucht
        Wilt een reys overlegghen,
        Of gij door treck na vreugd,
        Does wel adieu meucht zeggen.
      
      
        Wel aan wilt dan bewijzen
        Dat gij Christen bent,
        Het werk dat moet u prijzen
        Van begin tot endt:
        Dus wilt als Lichten claer,
        In deze wereld, blincken
        En doet niet als die daar
        Over twee shoen hincken.
      
      
        Of wij dan zotten heten
        Van die zotten zijn,
        Al moet men smaet op eten
        Denckt dat is geen pijn,
        Want t'wit daar ik naar schiet,
        Door het gheloove brandich,
        Neemt weg al mijn verdriet,
        Al moet het heten schandich.
      
      
        Ik ga mij Heer na treden,
        Die zo veel verdriet,
        Hier voor mij heeft gheleden,
        Ia zijn troon verliet.
        Ik wil met groot vermaeck
        Wt Babel nu gaan scheyen,
        Dat ik in vreugd gheraeck,
        Als Babels dienaars schreyen.
      
      
        Waar wij rijden of varen
        Hout dit in den sin,
        Wilt geestes vruchten baren,
        Deen wat meer of min,
        Elk neem zijn roeping waar,
        Wat hij heeft aengenomen,
        Dat wij met vreugd hier naar
        Voor onze rechter comen.
      
      
        Dat wij dan mogen horen,
        't Woord zeer blijdelijck,
        Komt hier mijne uytvercooren
        In mijns Vaders Rijk,
        Ontvangt nu tsalich loon,
        Bereid van eeuwicheden,
        Set op u hoofd een croon,
        En leeft bij mij in vreden.
      
      
        Maar eeuwich wee zeer schadich
        Zal toekomen haar,
        Die mijnen tijd genadich
        Niet en namen waar:
        Dus gaat nu weg van mijn
        Al des duyvels gesellen,
        Ghevoelt der sielen pijn
        En altijdt duerigh quellen.
      
      
        Dus wilt wel onderscheyden
        En ziet toch eens aan,
        Een lieffelijck vermeyden,
        En dat hard afslaen.
        O vrienden laat altijdt
        Dit blijven in gedachten,
        En zoekt met ganscher vlijdt
        Gods rijke te betrachten.
      
    
  