
    
      
        MIjn Gheest voel ik mij dringhen sterk
        Om singhen van een heughlijck werk;
        Hoe dat een Opper-Koningh,
        En Heer der Heren, zijn Intree,
        Sachtmoedigh, doch zeer heerlijck, dee
        In Ierusalems wooningh.
        Waarom Zach'rias de Profeet
        De Doch'tren Zions juychen heet,
        En nood tot blijd uytkijcken,
        Om dat haar Koning komt tot haar
        Sittend' op 't Veulen van 't lastbaer
        Diertjen zeer armelijcken.
      
      
        Does Siender, langh voorheen geweest,
        Wist dit, ghedreven door Gods Gheest,
        Zo duydtlijck uit te spreecken.
        Verblijdt u dan gij Christen schaer,
        Nu de gheschieder daedt zo klaer
        En waerlijck is ghebleecken.
        Doen Iesus tot Bethphaghe kwam,
        En na d'Olijfbergh zijn weg nam,
        Zand hij twee Iongh'ren henen,
        En sprak: In 't Vleck, hier over, gaat,
        d'Ees'lin die daar gebonden staat
        Brengt hier en 't Veul met enen.
      
      
        Vraagt yemandt waarom gij s'ontbindt,
        Dien zegt tot antwoordt wel besint:
        De Heer heeft does van noode.
        Terstondt hij 't volghen laten zal.
        Zij vonden 't zo. En deden 't al,
        Alzo haar was geboden.
        En brachten d'Ezelinne meed'
        Met 't Veul, daar nooit een Mensch op reed,
        Waar op s'haer kleed'ren leiden,
        En Christum zetten boven op!
        Veel volks zijnd' op de Olijfberghs top
        Op d'wegh haar kleed'ren spreyden:
      
      
        And're Palm-tacken hieuwen of
        Van 't groen geboomt, en stroyden 'tlof
        Langs henen op den weghe.
        De schare Volleckx die voorgingh,
        En die navolghd', en hem ontvingh,
        Ook die hem liepen tegen,
        Riepen altsamen zeer verblijdt:
        Hosanna, o ghebenedijt
        Zijt gij, o Davids Soon!
        O! Coningh Zions hoogh-beroemt;
        Die in den naam des Heren komt.
        Hosann' in d'hooghste Throonen.
      
      
        Met zulk een statie nooit gehoord
        Kwam Christus tot aan Salems Poort
        Van d'Olijfbergh afrijden.
        Waar door de Stad wierdt heel beroerd,
        Vraghend' om wien men zo rumoert?
        't Volk antwoordt met verblijden:
        Dit is Iesus de Nazareen
        Een groot Profeet uit Galileen.
        d'Heer ging voort in Gods Tempel,
        En dreef de Verkoopers van daar,
        Met de Koopers en wisselaer
        Wt 's Beed-huys Heyl'ghe drempel.
      
      
        De blind' en Lammen hij ghenas.
        Waerdoor 't Priester-rot toornig was,
        (Als zij does wond'ren zagen,
        En 't roepen der Kind'ren veel meer:
        Hosanna, Davids Soon zij eer)
        Zo toondens' haar mishaghen,
        En zeiden tot Hem, Hoort gij wel
        Al dit gheroep, en vreemde spel?
        Ia, sprak de Heer der Heren:
        En laest gij nooit? Der Kind'ren mond
        En Suygh'linghen u lof doet kont.
        Doen ging hij van daar keren.
      
      
        Daar hebt gij de vervulde daedt;
        Waar van in Zacharias staat
        En Davids Psalm gheschreven:
        Verciert aan d'Hoornen van 't Altaar
        Does Feest met Meyen, gants vruchtbaar
        Van een Godtsaligh leven.
        Help, Heer! het wel ghelucken laat
        Gheef dat wij Christ'nen in ons staat
        Christus ons hoofd ghelijcken
        In sachtmoedighe nedrigheydt.
        Op dat d'ingangh ons werd' bereid.
        In Salems Hemelsch Rijke.
      
    
  