
    
      
        OM dies wil dat er twist
        Al omme is gheresen,
        En Antechrist
        Tvolck geern zoude verleen,
        Zo docht ons goed bewezen,
        Hoe dat wij niet en lezen,
        Dat doopsel reen,
        Toecomt de kinders cleen:
        Maar does alleen
        Die ghelooven Gods raad,
        Ghelijck als men dat wiste // wel,
        Aan Ioannes Baptist // snel,
        Hij doopte, verstaat,
        Die bekenden haar misdaad.
      
      
        Christus heeft (zo ik las)
        Den doop zelve ontvangen,
        Als hij oud was
        Ontrent de dertich Iaer.
        Wij moeten hem aenhanghen,
        Ende hem ook naganghen,
        Hoort doch hier naar,
        Wat hij zeid met woorden waar,
        Alzo behoort ons (claer)
        Te vervullen gherechticheyt,
        De kinderkens jonck, ook mede kleen,
        Weten van gherechtichede gheen
        Die geloofd met bescheyt
        Maar doen zo Christus zeid.
      
      
        Iesus Christus beval
        Dat zelve zijn dienaren,
        Dats over al
        De wereld zouden gaan,
        d'Euangelium verclaren
        Doopende alle scharen,
        Dier gheloofden aan
        Zouden den doop ontfaen
        s' Hebbent gedaan
        Die geloofden (men leest niet van meer)
        Die bekenden haar zonden al,
        Waren bevonden vant ghetal,
        Kinderen teer
        Weten van doop noch leer.
      
      
        Petrus die sprak
        Gods woord tot den Joden,
        Haar hert ontstak
        Alss' hoorden zijn sermoen,
        Merckende Gods geboden,
        Zijn zij tot hem gevloden,
        Segghend' op dat saysoen
        Wat zullen wij best doen?
        Om ons siel behoen.
        Petrus die gaf haar raad:
        Wilt u lieden bekeeren saen,
        Gij zult den geest des Heren ontfaen
        V dopen laat
        Tot verghevinghe der misdaad.
      
      
        De gheest des Heren sant
        Philippum tot den besneden,
        Die uit Moorenlandt
        Ghereyst kwam zeer vailiant,
        Daar hij kwam gereden
        Heeft hij hem saen beleden
        Aan enen cant
        Aldaar hij water vant,
        Met goed verstandt,
        Wat belettet noch mijn,
        Dat ik niet mach wezen ghedoopt,
        Philippus heeft dezen ontknoopt,
        Gheloofdy van herten fijn,
        Zo salt wel moghen zijn.
      
      
        Als hij gheloofde perfect
        In Gods zone verheven,
        En hem ontdekt
        Was des Schriftuers bediet,
        Phipippus heeft hem ghegheven
        Den doop zo staat gheschreven,
        Maar anders niet
        En zoudt hebben gheschiet
        Somen wel ziet
        Doen hij vraechde, macht gheschien?
        Waar op Philippus antwoorde snel,
        Zo dat de besneden hoorde wel
        Dies hij ’t zelven tien
        Ginck zijn gheloof belien.
      
      
        Lucas schrijft bescheet
        Hoe Paulus hem bekeerde,
        Na Damasco hij reet
        En sach op ’t zelve pas
        Een gezichte (d’welck hij eerde)
        Een stemme die hem leerde
        Gaat doch zeer ras
        Al tot Ananias
        Dats een Man die was
        In de stad Damasco,
        Die zal u zeggen wat gij doen zult,
        Hij bekende als de vroen zijn schuld,
        Liet hem dopen zo
        Na des Heren ghebo.
      
      
        Cornelius een hoofd
        Der Italiaenscher scharen,
        Die heeft geloofd,
        Dies Petrus moeste gaan,
        d’Euangelium hem verclaren
        Met die in zijn huis waren,
        Die alle saen,
        Gods gheest hebben ontfaen,
        Horende ’t vermaen,
        Petrus met zoet gheschal,
        Sprak: wie mach twater keren vrij,
        Dat die heeft den geest des Heren als wij,
        Niet ghedoopt zijn zal,
        Haar te dopen hij beval.
      
      
        De Stockmeester versaecht
        Die viel Paulus te voeten,
        En heeft ghevraecht,
        Lieve wat zullen wij
        Ter saligheydt doen moeten?
        Geloofd (tot een versoeten)
        Aan Iesum vrij
        Den Heer sprak Paulus bly,
        s’Hoorden Gods Woord: dus hij
        Liet hem dopen en al ’t ghesin,
        En hij verblijd’ hem met al de zijne ras,
        Om dat hij nu ten fijne was
        Gheloovigh, tot haar ghewin,
        Hier begrijptmen gheen Kinders in.
      
      
        Aldus, al doopten zij
        Diversche Huisgezinnen,
        Zo moghen wij
        Die Kinders jonck en slecht
        Daar niet begrijpen binnen,
        Want die Schrift wilt versinnen
        Tot de gheen secht
        Die daar horen oprecht,
        Ook Paulus uytlecht,
        Dat die clappaerts onreen
        G’heel huisgezinnen verleiden grof,
        Nu wilt dit onderscheyden, of
        Men Kinders cleen
        Can verleiden? Ik segh neen.
      
      
        Soomen de kinders zwak
        Can verleiden noch afkeeren,
        En Paulus sprak
        Dat men huisgezinnen doet,
        Hoe wiltmen dan nu meeren,
        Om daar mede te leren,
        Dat in huisgezin zoet
        Een cleen Kint wezen moet,
        Maar zijt dit vroet,
        Die Kinders dopen coen,
        Volghende haar vermoeden kwaad,
        Verlaten zo Gods goeden raad,
        Te niet dien doen
        door haar twijffelijck vermoen.
      
      
        Paulus met goed verstand,
        Komende tot Ephesen,
        Ionghers hij vandt
        die hij vraechde subijt:
        Hebt gijlieden bij dezen,
        den Heiligen Geest (geprezen)
        Ontfaen? om u bevrijdt,
        Na dat gij geloovigh zijt,
        s Hebben haar ghequijt,
        En spraecken generael,
        Wij en wisten in ’t eerste niet,
        Van den heiligen Geeste ziet,
        Doen lietens andermaal
        Haar dopen na Schrifts verhaal.
      
      
        Wasset dan niet ghenoegh
        Aan Ioannes doop bevonden?
        die spa en vroeg
        Tot beteringhe roop,
        En van God was gezonden,
        Om zijn woord te verkonden,
        Maar met groten hoop,
        Nemen veel van zelfs de loop,
        Dus hare doop
        Wij voor goed houden niet,
        die den doop recht verwerven zal,
        Moet eerst zijn zonden sterven al,
        En onderhouden ziet
        Al wat hem God ghebiedt.
      
      
        Paulus spreekt wel hier af
        Zeer klaer tot den Romeinen,
        den doop is als het graf
        de zonden, zijt dit vroet,
        dit is niet vanden kleinen,
        Maar den groten onreinen,
        die zonde doet,
        dus moet hij bewijzen boet,
        door ’t geloof zoet,
        Alzo ten doope gaan.
        den doop (hoort dezen reghel uit)
        dat is een Zeghel oft Besluyt,
        dien recht heeft ontfaen,
        Heeft Christum aenghedaen.
      
      
        Petrus onzen vriend
        Maakt vanden doop ook mency
        Waar toe hij dient
        Gebruikt uit dat er aenkleeft,
        Tot verseeckeringh der consciency
        dient hij, dus elk sentency
        Rechtsinnigh gheest,
        Oft daar een klein Kind leeft,
        dat een consciency heeft.
        Gij zult wel neen verstaen,
        Want de Kinders (verstaat ’tbediet)
        Weten van goed nochte kwaad niet,
        Zo God deed vermaen,
        Al door Moysen zeer saen.
      
      
        Paulus zelve verklaart
        dat hij des Heren wille
        
          Gheopenbaert
        
        Hadde, volkomen fijn,
        Vanden Kinder-doop vol gheschille,
        daar af zo zwijgt hij stille,
        dus moetet tot gheen termijn
        des Heren wille zijn.
        Maar heilig schijn
        Ist, en anders niet el.
        Laat dit uit u memorien // niet,
        Chronijcken en Historien // ziet,
        daar merckt gij wel
        dat het is mensen instel.
      
      
        Paulus ook noch spreekt
        Tot die van den Galaten,
        die u anders preeckt
        dan wij (dit wel versint)
        die is van God verwaten,
        Vervloekt, wilt dit recht vaten,
        Waerment eyndt oft begint,
        Men gheensins niet en vindt,
        dats enig Kind
        Doopten, ‘twelck ons verkloeckt,
        Hoe zouden wij dit prijzen // dan,
        Alsment ons niet bewijzen// kan?
        Maar hoement zoekt,
        Mensen leer is vervloekt.
      
      
        Gh’en zult tot mijn Ghebodt
        Niet toe doen, oft vermind’r en
        Beveelt ons God,
        Hoewel men anders ziet,
        Men gaat zijn woord behinderen,
        Men doopt nu kleine Kinderen,
        Waar af hij niet
        Een letter en ghebiedt,
        Ghelijck dit Lied
        Bewijst, al ist niet langh.
        Nu denckt hoe Paulus zeid ghewis,
        Dat er maar een doop recht en is,
        Oorlof in danck
        Neemt dit simpel ghesanck.
      
    
  