
    
      
        ALs droncke Jaapje, Laat te bedde lag,
        En vingh een slaapje, Dat Kniertje zagh;
        Doch zij de lecker, Te vernest'len loopen,
        Zij wierd zijn wecker, Sloeg de deeken open.
      
      
        Jaapje kreeg grillen, Dat zijn slaap belet,
        Die met zijn billen, Bloots hoofts lag in 't bedt;
        Mits wierd' hij wakker, En hij greep het meysje,
        Zeide gants sacker, Nu moet ik een reysje.
      
      
        Hij wurp het diertje, Bij hem op het bedt,
        Stil, stil, riep Kniertje, Hij ging d'oude tred,
        Begon te spreken, meenje zo te komen
        Zonder Paus te spreken, Soetert weer uit Romen.
      
      
        Mits hij aan 't woelen, Zij riep knechts gena;
        Lust deed' hem voelen,, Zij kreet, ha-ha-ha,
        Daar me kroop 't slackje, Langs het wijngaard lof,
        In 't gooren dackje, Het eigen beeld hier of.
      
      
        Daar sloeg de kneepel, Dat het klockje klep,
        En 't wierde moytjes, Klipsjes met'er kaken,
        Men schuurt de lepel, Eer men't Roompje schep;
        Nu bleek dan roytjes, Van dat Neutekraken.
      
      
        Wat ze meer bestelden, Deze lieve twee,
        Zal de tijd melden, Zoo ik meen, hier meê
        Trad ik op 't leertje, En mijn voet schoot uit,
        Dat ik viel, 'k zweertje, Louter op mijn stuyt.
      
    
  