
    
      
        IS 't niet wonder dat de ouwe
        Vrouwe, noch om 't douwe trouwe;
        En dat een berimpelt vel
        Tracht na jeuchdigh minnespel.
      
      
        En verkiest een jonge trooster,
        Doch dit oud wyf heeft een Klooster
        Opgebouwd, om jonge-lien
        Als nu Abdisse te gebien.
      
      
        Doch na dat de buuren zeggen
        Zoo moet hij het vier aan leggen,
        En verstrecken man en wyf,
        Want zij is te oud en styf.
      
      
        Hij moet boenen, wassen, plassen,
        Keetels schuuren, wryven kasten,
        Vegen huis en kelder an,
        Besje zocht langh zulk een man,
      
      
        Om te styven en te ragen,
        Loopen, rennen, torssen, dragen,
        Halen water van de wal;
        Zou dat botje zonder gal,
      
      
        Haar wel dissen op haar disje,
        Room, en prut, of een pos-visje,
        En sou zulk een ouwe bes,
        Konnen hare Venus les.
      
      
        Doch daar 's myn niet aan gelegen,
        Ik wensch haar geluk en zegen:
        Verwondert dat een vrouw zo oud
        Om trouwe, douwe is getrouwd.
      
    
  