
    
      
        BEn belust op Bundael, Jermias isse goed?
        En mijn Wyf op Beulingh, riep Jochemtje Goebloet,
        Zij help mijn watje doet,
        Zij zal ind' kraam, en wij zyn t'saam
        Van daegh getrout, zo zoet.
      
      
        Met zo kwamen Borsjes, en vroegen hebje worst?
        Krabben of garneelen, dat goed is voor den dorst?
        Zo zalft men eens de borst,
        Doen kwam Ian Vraet, en Hans Soldaet,
        Met Leunes en Klaes Korst.
      
      
        En een Mellick-meisje, met Geurtje en Griet Smul,
        Om Pens, Tongh en Koevoet, voor al riep Barent Dul,
        Brengt ons een goeje pul,
        En eyer-struif, in Geurtjes huif,
        Ha, ha, ha, sey Jaep Sul.
      
      
        'k Staan tot u believen, sprak Jeremias reet,
        Men salje gerieven, ei maar na boven treed,
        En laght, en drinkt, en eet;
        Brengt hier Sara, eens ras en dra,
        Een Aeltje aan een speet.
      
      
        En wat wiecke eyers, wat boter en beschuit,
        Kollicx-koeck en vygen; voor Meeuwes en zijn bruit,
        Grammeertje voor een Duit
        Aan Suicker-stroop, ei lieve loop
        Eer dat haar Bry is uit.
      
      
        Schort' er nou niet anders, zo blijf ik dien ik was,
        U dienaar mijn Heren, gansch willigh reed en ras,
        Voor 't voersel van je Tas,
        Ei gunt dat mijn, 't zij groot of klein,
        Weer op een ander pas.
      
    
  