
    
      
        Ik heb den dry van onze meyt,
        Ik heb den dry van onze meyt,
        Hoewel zij dickmaals heeft geseyd,
        En mijn belooft te trouwe.
        Maar 't is geen nood, ach mijn Speelnood
        Ik zal dit wel onthouwe.
      
      
        Wel hey wat dunkt u van die prey,
        Wel hey wat dunkt u van die prey,
        Ik loof zij meend dat ickse vrey,
        Om dat ik maack een praatje,
        Maar neen beloo, 'k meen 't niet zo,
        Gij boortmen zo geen gaatje.
      
      
        Ja wel nu sse ik hoe het gaat,
        Ja wel nu zie ik hoe het gaat,
        Wanneerje eens met'er praat,
        Zo laatse haar veel veur staan.
        Dat mense sou, geven de trou,
        Maar ach! 't mister aan.
      
      
        Ia wel moerslons had jy dit luk,
        Ia wel moerslons had jy dit luk,
        Zo moght gij wel u beste kruk
        Gaan in de Lomberd zette,
        Zo kost gij mooy, geven de fooy,
        Maar neen zij brak de wette.
      
      
        Gij Iongmans die uit vreyen gaat,
        Gij Iongmans die uit vreyen gaat,
        Wacht u altyd voor zo een praat,
        Gij hebt ze nooyt gestooke;
        Daarom ô gij, houd u doch vrij,
        U trouw zo zyn gebroke.
      
    
  