
    
      
        OP een tyd, op een tyd
        Geraakte ik door spyt
        In vreemde fantasyen;
        Ik ree op schaatzen door de maan,
        Over den hollen Oceaan,
        En 't puyck van Canaryen.
      
      
        Daar zag ik, daar zag ik
        Ia in enen ogenblik
        Veel wonderlijke dingen:
        Ik zag drie Spanjaarts zonder hoofd
        Met Lubben tot haar kin geklooft,
        Veel moye deunen zingen.
      
      
        Op den top, op den top
        Zag ik een Spinne-kop
        Zo groot als heel Brittanje;
        Zijn pooten vvaren wonder groot,
        Zijn hoofd gelijk een werelt-kloot,
        Spoog appelen van Oranje.
      
      
        Op zijn neus, op zijn neus
        Was David en de Reus
        En al de Philesteynen;
        En in het midden van zijn strot
        Zat root-neus met zijn rommel-pot
        En speelde grideleynen.
      
      
        Met zijn tand, met zijn tand
        Sloeg hij een Oliphant.
        Van't Oosten tot het westen,
        En rolde zo de wereld rond,
        Tot stuyten aan de Noordergrond
        Van Hitlandt noch ten lesten.
      
      
        In zijn keel, in zijn keel
        Zag ik een Frans Toneel
        Met duizend Musikanten.
        Heel Vranckrijck was daar op den top,
        Men zong en schonck'er lustig op
        De wyn van Alykanten.
      
      
        In zijn maag, in zijn maag
        Daar weide men alle daag
        Wel honderd duizend Ossen:
        Men reeder d'a la mode toer
        Met Ioncker Poover en zijn Broer;
        En duysende Karossen.
      
      
        In zijn gat, in zijn gat
        Zag ik het grote vat
        Van Heydelbergh peylen.
        Ik zag de heel Spaansche vloot
        Die niet als met Ryxdaalden schoot,
        Al in zijn backhuys zeylen.
      
      
        In zijn buik, in zijn buik
        Daar zag ik noch ter sluyck
        't Antwerps Iesuyten Klooster,
        Hoe zij de Martelaar Ian Hus
        Verbranden, en Laurentius
        Ook brieden op de Rooster.
      
      
        Zijne rugh, zijne rugh
        Die verstreckte tot een brugh
        Van 't Noorden tot het Zuijen,
        Daar Teeuwis met zijn bul op liep
        De horen toetende, en riep:
        Valt hier niet wat te bruyen.
      
      
        Op zijn knie, op zijn knie
        Scheet een zoete honig Bie
        Een klomp van duizend ponden;
        Daar Nicke-bol zijn part af kreeg,
        En schol-neus storte met een veegh
        Syn broeck uit ongebonden.
      
      
        Aan zijn zij, aan zijn zij
        Stond het varcken was heel bly,
        Om dat hij had gekregen
        De hoogher hand al van zijn Boer,
        Die dronken was al met een hoer,
        D'vrouw was heel verleegen.
      
      
        Zijne staart, zijne staart
        Die maakte mij vervaart.
        Door al het ys'lick moorden:
        Gansch Engelandt was op de been,
        De staarten waren al bij een
        Geknoopt met water-koorden.
      
      
        Met zijn poot, met zijn poot
        Vertrapte hij de dood,
        En sloots' aan Plutoos kluyster:
        Hij sloeg de Starren uit de Lucht,
        De zon en maan namen de vlucht;
        Den dageraat wiert duister.
      
      
        Kort daar naar, kort daar naar
        Werd ik wel haast gewaar
        Dat alles was geloogen.
        Zo haast als mij de slaap ontschoot,
        Lach ik in een beslickte goot
        Bescheeten en bespogen.
      
    
  