
    
      
        DOen Phoebus vertoog,
        En Sintias oogh
        Aan 't hemels gebouw kwam staan,
        Nam ik in den sin,
        gedreven door min,
        Naar een mooy meysje te gaan:
        Stracx hoord' ick'er een
        Die riep, zo het scheen,
        Met bittere tegenheydt:
        Ei dood, ei dood, ei dood mijn doch niet,
        Ik heb mijn noch niet bereyd.
      
      
        Dies 'k gaf mijn terstond,
        Zo ras als ik kond,
        Heel na bij dit droevig geklagh;
        Daar merckt' ik een paar,
        Want 't maantje scheen klaar;
        Ik naderde en ik zag,
        Een knecht en een meyt
        Te samen geleyd,
        En 't maagdeken riep vast beyd',
        Ei dood, ei dood, ei dood mijn doch niet
        Ik heb mijn noch niet bereyd.
      
      
        Den Iongman (soo't scheen)
        Was sterk van leen;
        Dies vorderden hij den stryd;
        Een knecht die verzaagt
        Beminde nooit maaght
        Sprak hij, en riep altijd;
        Doen wierd' ze wat flau,
        Doch heeft even gauw
        Al hygende neergeseyt:
        Ei dood, ei dood, ei dood mijn doch niet,
        Want 'k heb mijn noch niet bereyd.
      
      
        Dan 't kwam op het laatst
        Zo 't scheen over 't quaatst,
        Het maagdeken wierd gans stil:
        Den longhman ging voort
        Zij scheen wat bekoort,
        Was 't niet een vreemde gril:
        Doen riep zij noch eens,
        Och 't is even eens
        Of mijn zieltje van 't lichaam scheyd;
        Kom dood, kom dood, komt dood mijn nu vrij,
        Tot sterven ben ick'er bereyd.
      
      
        Neen seyd hij adieu,
        Ik zweer dat ik u
        Niet doden zal meer te nacht;
        Dies stelt u te vreen,
        Hier mee gaan ik heen:
        Maar 't maagdeken riep zacht zacht,
        Zyt gyder een man
        Zo komt noch eens an
        En toond u manhaftigheyd,
        En dood, en dood, en dood mijn noch eens
        Tot sterven ben ick'er bereyd.
      
    
  