
    
      
        Vat een reys de Roemer an, als een man,
        1. HEy za lustig vroolick wakker
        Of dat gaatje veur mijn macker,
        Daar Cousijn dat geltje dan.
      
      
        Ziet het wyntje vroolick hipple,
        Dansend in het klare glas, ei zo ras;
        'T schijnt dat Bacchus zoete drupp 'le
        Singe spring op zijn pas.
      
      
        Slaat aan dit gelade boortje
        Eens u kleine vinger dra, tot het la.
        Zo een volle vat behoortje,
        Daar mee doet mijn zo eens na.
      
      
        Ziet mijn suycker zoete meysje
        Hoe does Roemer na u held, 't schijnt zij stelt
        Haar om mee van u een reysje
        Van zijn drop te zyn geteld.
      
      
        Eerst een klockje, dan een kusje,
        Kom mijn beckje weest te vreen, dats'er een;
        Holla sacht myn zoete susje,
        Dry ten minsten, 't heeft zijn reen.
      
      
        Keeltje doetje deurtje open,
        Ziet de Fransman komt u bij, waar is hij
        Daar zo haastigh heen geloope?
        Wel dat lijckt schier Tovery.
      
      
        Hey ik voel hem hier noch wroete;
        Schenker maackt dit weer wat swaar, kom hou daar;
        Kusjes zal het weer versoete,
        Lusjes, kusjes, paar bij paar.
      
      
        Daar myn vrund wilt mij nu na doen,
        Brengt het aan u Buurman voort, zo 't behoort;
        'k Bidje wilt u doch wat dra spoen,
        Stoot de Fransman buiten boord.
      
    
  