
    
      
        SPaar geen snaren noch geen queelen,
        Vat nu Bas, Fiool en Fluyt,
        Sangh gevlochten met het speelen,
        Martinus is met zijn Bruyt
        Stemmigh, lieffelijck van sinnen,
        Met haar in den echt getreen;
        Wat kan liefde meer versinnen,
        Twee die zijn geworden een.
      
      
        Jonge vryers, zoete maaghden
        Die hier tezamen zijt vergaart,
        Wens ik, zo het u behaaghde,
        Binnen 't Iaar te zijn gepaart;
        Want wat is er hier op aarden
        Beter als het Echte-bed?
        Zo wie het hier anders klaarden,
        Werd zijn ziel van sond' besmet.
      
    
  