
    
      
        Cloris. AAngename Harderin,
        Uwe zoete bruine Ogen
        Zijn omringt met ebb bogen;
        U schoonheid lockt mijn tot min,
        Uwe roo gebloosde kaaken,
        En u serp zoete mond
        Doenme staagh mijn hartje blaken;
        Venus kind heeft mijn gewond.
      
      
        Harder, harder, wat een praat,
        Wat behoef does hoofse reden?
        Ik en ben niet net besneden;
        Mijn versoeck is dat gij gaat,
        Want ik hou gans van geen vryen;
        En ik haat de minnery;
        Ik vermaack mijn in de weyen
        Met mijn Schaapjes aan mijn zij.
      
      
        Filida mijn waarste beeld,
        Gij die hebt door uwe loncken
        Mijne jeuchdigh hart ontfoncken;
        Want de glans die om u speelt
        Straalt gestadigh in mijn sinnen,
        En daalt tot mijn teere hart;
        Ei veracht doch niet mijn minnen,
        Of ik ga tot niet van smart.
      
      
        Cloris ei spreekt doch niet
        Van mijn mooyheyt, want tot minnen
        Brengje niet mijn jonge sinnen,
        Al u praat is mijn verdriet,
        Gaat gij maar u Schaapjes weiden,
        Want gij haalt bij mijn geen vreugd;
        Min en ken mijn niet verblijden,
        In het vee is al mijn vreugd.
      
      
        Ach! en ken ik u dan niet
        Filida, tot min verwerven?
        Zo zal ik van droefheyt sterven;
        Ei wilt stutten dit verdriet;
        Neemt mijn aan voor u beminde,
        'K zweer ik zal u zijn getrouw,
        Eer zal de zee het-al verslinden,
        Eer ik u verlaat Ionckvrouw.
      
      
        Wel Cloris dus in de weer,
        Betoom u jonge wulpse sinnen;
        Laat u vryen, laat u minnen,
        Want gij krijgt niet u begeer
        Van mijn, want ik ben tot trouwen
        Waarelijck niet toe gesint:
        'k Bid u Cloris wilt op houwen,
        Slaat het vryen in den wind.
      
      
        Filida mijn Harderin,
        Zijt gij dan van steen gebooren?
        Dat ik u niet ken bekooren
        En niet trekken tot mijn min?
        Zijt gij dan niet te bepraten?
        Ach! Laat gij mijn in mijn nood,
        Mach mijn smeken al niet baten?
        Zo wens ik maar om de dood.
      
      
        Mits gij mijn getrouwigheyt
        Stracx gezwooren hebt met eeden,
        Zoo sell 'k mij aan u besteeden;
        En zo langh de dood ons scheyd,
        Zullen wij te samen leven
        In de echt als man en vrouw:
        Wilt hier op een kus mij geven
        Tot verzeeghlingh van de trouw.
      
      
        Wel, ô hemel! wat een woord
        Komt mijn suyssen in mijn oren,
        Wel is nu de uur gebooren
        Dat het Ia-woordt word gehoord,
        Uit mijn Filida haar mondtje;
        Dat sacht dalen komt op mijn:
        Wel gewenste ochtent stontje,
        Gij doet vluchten al mijn pijn.
      
    
  