
    
      
        ACh! waarde beeld, zal ik dan niet
        Helaas noch gene troost verwerven?
        Zo wens ik maar om te sterven,
        Tot een uytkomst van't verdriet
        Dat ik ly bij daagh en nachten,
        Als gij in mijn sinnen speelt;
        Want gestaagh mijn sinnen trachten
        Na u overschoonen beeldt.
      
      
        Ach mijn lief! en wilt gij niet
        Op does stond mij 't Ia-woordt geven?
        Zo sal-ick terstond mijn leven
        Eyndigen, dat gij het ziet?
        'K zal dit zwaard voor uwe ogen
        Steken tot mijn boezem in;
        Ach, en hebt gij geen meedoogen?
        Vaart dan wel mijn Engelin.
      
    
  