
    
      
        SPeel-meysjes, Speel-knechjes, nobele basin
        Die hier zo soetjes zyt vergaart,
        Nu 'er zo zoeten paartje paart
        Laat ons eens rasen, rasen, rasen, rasen
        Laat ons rasen in het glas,
        Speel-meysjes, Speel-knechjes, nobele basin
        Laat ons rasen in het glas,
        'k Wouw dat ik al half Nobis was.
      
      
        Laat ons het keel-gat zalven, zalven,
        Zalven met Monsieur licke-pot;
        't Is de Bruygom en Bruyts gebod,
        Laat ons pooyen helen en halven.
        Laat ons eens schoontjes drinken uit;
        Laat ons het keel-gat zalven, zalven
        Laat ons eens schoontjes drinken uit
        Drinken tot dat het weerom stuyt.
      
      
        Vive le romer, romer, romer
        Vive le romer plain de vin
        Laat'we me-kaar daar door eens zien;
        Die't niet en mach is maar een droomer:
        Vive moer lysje met een Oor;
        Vive le romer, romer, romer
        Vive moer lysje met een Oor
        Daar ik zo wondere geern van hoor.
      
      
        Vive le Fluyten, kelcken, schalen
        Vive le schalen vol Candeel;
        O ik mach zo wel mijn deel:
        'K hoef er geen andere hulp toe te halen,
        'K weet goe' raed om met een veegh
        Twee, drie, vier, vijf, zes, zeven schalen,
        'K weet goe' raed om met een veegh
        Vijf, zes Fluyten te maecken leegh.
      
      
        Schenker, sta vast, pas op mijn wencken,
        Pas op mijn ogen, als een man:
        Schenckt een pimpeltje van een kan,
        Dat zal îck in mijn keel verdrencken,
        Drinken in mijn dorstig hert,
        Schenker, sta vast, pas op mijn wencken,
        Schenckt eens voor mijn dorstig hert;
        Op dat de vocht geoorbert werd.
      
      
        'K brenghu eens een Menniste boortje,
        Buurman die naast aan mijn zij zit:
        Kit mij na als ik voor kit;
        'K zal dat lappen in mijn boortje,
        Blaes eens lustig uit die kaers,
        'K brengh u eens een Menniste boortje,
        Blaes eens lustig uit die kaers,
        Zie, dat lap ik in mijn......Elleboogh.
      
      
        Nu brengh ik u eens Speel-genootje,
        Op de Maeghdom van de Bruydt,
        Schoontjes, schoontjes, schoontjes uit,
        Schoontjes uit een trootje, trootje trootje,
        Immers tot de knoopjes toe,
        Nu brengh ik 't u eens, Speel-genootje,
        Immers tot de knoopjes toe,
        Doet mij eens na als ik voor doe.
      
      
        Speel knechje nu moet ik eens nemen
        Poculum Latinum tinum.
        Ebibam. faciam versum;
        Fac etiam sic zonder teemen,
        Giet het gelijk ik giet in 't lijf
        Speel-knechje jy moetse ook aan-nemen,
        Giet het gelijk ik giet in 't lyf
        't Is op de maaghdom van't jonge wyf.
      
    
  