
    
      
        Mijn huysraad, en al mijn geld en goed
        Dat ik u laast toeseyde, mijn lief hebt nu doch moed;
        Myn tafel die staat ree, Ik kan met ene snee
        Een gansg kleed maken ree.
        Een gansg kleed maken ree.
      
      
        Mijn nadel die is van't beste stof
        Wat buygsaam (zonder breken) 't zij in't dick of grof:
        Wat zegt gij Luykes kind: Myn kookertjen gij sint,
        Ay! u aan mij doch bindt.
        Ay! u aan mij doch bindt.
      
      
        En sochtens (verstaat mijn troosje wel)
        Als ik dan zit te werken met mijn priem en bel,
        Dan ik u stil genaack, Zeggende Troost ontwaack,
        Wat in myn hel nu raack.
        Wat in myn hel nu raack.
      
      
        Voort bleef myn oversoete maat
        In't kussen myn aanhangen: ik zey vriend aflaat,
        En hij myn lieve Bek, Ik waar uit myn besteck
        Als in een naat gereck.
        Als in een naat gereck.
      
      
        Zo sprak die, vol van liefde mond,
        Mij dacht leyd zo het vryen in des herten grond,
        Daar is vrij veel aan vast, Aan een fris vryers gast
        Als veders met een quast.
        Als veders met een quast.
      
      
        Speelmeysjes, zo kunt gij met gemoet,
        Als gij eens komt te vallen houden aan dien tak,
        Die tak staat aan den boom,
        Waar aan (het Bruytjen vroom)
        Waar aan (het Bruytjen vroom)
      
    
  