
    
      
        MOeder ik heb geswooren,
        Zo hij myn niet en trout,
        Dat 't al zal zijn verlooren,
        Myn Hofste, met zijn hout:
        In 't midden van zijn pleyn,
        Mijn vyver en Fonteyn.
      
      
        Ik word' staegh aangebeden,
        Een valt daar mij te voet,
        (Hij laat mij niet met vreden)
        Met zijn ontsteken moet,
        En zijn geswollen neck,
        In 't binnenst mijns vertreck,
      
      
        Wat staat mij nu te dencken,
        Wat staat mij nu te doen?
        Dit sou mijn sinnen krencken,
        Mijn smart meerder voen.
        'k Zal d'ongeremde vlam
        Smoren, daar 't oorspronck nam.
      
    
  