
    
      
        GOeden avond alle de vrinden,
        Die zich hier vinden,
        En dat 't samen in den,
        Frischen drank:
        Wij hebben nu een tijd geseten,
        Ook wel gegeten,
        Zo wilt nu weten,
        Dezen sank.
        Wij zingen, en klingen de roemer uit,
        te Sa! lustig dan rustigh, tot dat het stuyt.
        Ene Rot met een steert, kyk bueren, kyk uit.
        Ene Rot met een steert, kyk bueren, kyk uit.
      
      
        Hey wij moeten nu lustig drinken,
        Dat roemers klincken,
        Laat soetjens zinken,
        Dit Druyve nat.
        Ik breng het u mijn aldernaeste,
        Dat gij dit plaetste,
        't Is niet het quaetste,
        Ei drinkt doch rat.
        Tantare, tantare, zo zingen wij al,
        Dan heeft de Wijn en Bier zijn beste val:
        Want ons haast het wijntjen vreugt geven zal.
        Want ons haast het wijntjen vreugt geven zal.
      
      
        Ei zo! dat 's uit, laat weer in schencken,
        't En kan niet krencken,
        Zo wij niet dencken,
        't Is ons geen scha;
        Wakker aan, laat 't glas niet stilstaen;
        Maar laat zo rond gaan,
        Tot in de mond baen:
        Doch drinkt niet na.
        Wij schreuwen, als leeuwen, Nassouwe getrou,
        Oranje, spyt Spanje, ik het me hou,
        Zo spoelt, en verdrijft de Wijn onzen rou.
        Zo spoelt, en verdrijft de Wijn onzen rou.
      
    
  