
    
      
        GOede Vrienden en Vriendinne,
        Op 't versoeck, doch ongenoot,
        Koom ik, met verheugde zinnen,
        Met mijn bootjen in u vloot:
        Niet om wat met u te ontbyten,
        Of te sitten aan den dis,
        Neen, ik soeck hier wat te slijten,
        En dat is een zootje vis,
      
      
        Visjes van besondre smaken,
        Elken maechje nazen eyes,
        Meest om Meysjes te vermaken;
        Hey! wie koopt hier vis als vleys?
        Exelente Pietermantjes,
        Blancke Snoeckjes, Purmerpos,
        Vatse, Meysjes, metje handtjes,
        Maeckme van dit resje los.
      
      
        Dat zijn visjes, nooit geen stijver,
        Noit geen frisser, noch gezont,
        Om te zetten in je vyver,
        Of te steeken in je mond.
        Hoe is 't beursje nu zo schaersjes?
        Meysjes, waarom koopje niet?
        Benje juist belust op Baersjes?
        Die zijn voort, gelijckje ziet.
      
      
        't Baersjen, om wat voort te teelen,
        Is nu bij een Vyvermaeght,
        Die wouw met het Visjen speelen;
        Maar zij heeft het zo vergraeght,
        Dat het sprong in haar riviertje,
        Daar is 't nu in vrye vreugdt,
        En dat weeligh water-diertje
        Toont het Meysjen daar zijn deugt.
      
      
        Want als zij, door lust gedreven,
        Werpt de Baers haar angel toe,
        Dan weet hij daar mee te leven,
        Dat zij nooit die deun werd moe,
        Loofje't niet? laat Hamburgh spreken
        Met haar scheep-rijke Elbestroom,
        Daar de Ionffets niet ver weken
        Voor dit Baersjen, fris en vroom.
      
      
        Hangelburg teeg self aan 't hanglen,
        Als does Baers aan de Elbe kwam.
        Maar 't loos visjen wou niet manglen,
        Voor de lucht van Amsterdam.
        Een Bruyn-ooghje Catharijntje
        Lag de kriele Baers in 't hart,
        Die wel een Hamburghs dosijntje
        Om dit Bruyntje tegen werd.
      
      
        Ziet, gij lodderlieve beekjes,
        Zulk een soetheydt heeft mijn vis;
        Voelt'er niemand dan noch treckjes
        Na het resje dat hier is?
        Noch eens roep ik: Purmerpossen,
        Blancke Snoeck, en Pieterman.
        Hey! ik zie mij al verlossen,
        Elken Meysje knickt me an,
      
      
        Daar, ik geefze all' ten beste,
        Noodt'er mij slechts op te gast,
        Repje visjes, roer je lest,
        Houd je aan de koopsters vast,
        Toon je lustig, vley met yver,
        Springh eens fris en lustig om,
        Datje mee raeck in de Vyver,
        Dat 's je erf en eigendom.
      
    
  