
    
      
        De Wijsheidt ( ô! ) die komt en' noodicht met haar reden
        D/door haar dienst-maeghden eerst maar laes! s' heeft geen versoek
        Zij komt ten tweeden self en' roept, W/werd wijs en' kloek,
        O mensch, ik nood' u, komt: verlaat der zotten seden.
      
      
        Van 's morgens zo de Son ons met zijn licht verlicht
        Zij roept, zij smeekt en' staat aan d'hoeken van de straten
        Hoort, (zegt zij) dwaze, komt: eet van mijn honichraten,
        En' drinkt van mijnen wijn; de maaltijd is gericht.
      
      
        Sij roept, zo lang den dach 't gewitte voor-hoofdt tonen
        Komt boven de Horisont: zij dobbelt reên op reên
        Maar neen: de dwaze leer acht wijsheidts krone kleen,
        Die sij haar ↑<gaste*n*>↑ g'looft; doch groot des wereldts krone.
      
      
        Eijgen-Vernuft die schimpt en' spot met haar bancket,
        Ja 'tschijnt dees' lest eeuw wil wijsheidt tegen-streven:
        Daar nochtans die haar vindt, vindt waerheidt ende leven.
        Maar (ach!) de wereldt dwaes niet op haar heijl en let.
      
      
        Sij praelt, sij pronkt, en' braeft 't schijnt d'Hemel wil sij trotsen;
        D/de ijdelheijdt sij mint, de hoovaerdij zij acht
        Al verr' hoog boven deuchdt, sij bromt op hare macht:
        'Thert weekt niet door den dauw des Hemels, g'lijk de rotsen.
      
      
        Vrouw dwaling heeft haar leer gewickelt in 't bedroch,
        Dat zij door 't ongeloof, geen Zielen-spijs' wil smaken:
        Sij zoekt 's vleijschs geijle lust, en' haar hier tevermaken,
        D/dewijl zij daeg'-elijks suijcht het V/vuijl'e sondighe soch.
      
      
        De prick'ling des gemoedts verdooft haar ijdel wanen,
        D/door dien dats' haar bedriecht, om dat G/gods straffe traecht.
        Dat ieder een vrij doet 't geen dat zijn siel behaecht,
        Z/zij spreekt, daar is geen God. Wat is er te vermanen?
      
      
        D/de kleijnste schaer die hoort op't lest de wijsheidt graech,
        En' met een sielen-vreuchdt (te hongerich) sij luijst'ren :
        Genood't, gaan met haar i*n*. O! wilt haar glans niet duijst'ren!
        Gelooft, staat op, gaat meê: de wijsheidt nood van daech.
      
      
        Wij zijn de kind'ren, denkt, op 's wereldts markt geseten,
        En' roepen; W'hebben u op wijsheidts fluijt gespeelt:
        O mensch! en hoordij niet? D/de waerde wijsheidt deelt
        Haar nectar-wijn, uijt liefd' en' Hemels brood, om eten.
      
    
  