
    
      
        Wil den mensch, te zot van sinnen,
        Blindeling de wereldt minnen;
        Zoo moet hij G/gods vijand zijn.
        Wil hij, willich, dwaesheidt volgen;
        Zo verdrinkt hij in de golgen
        Van het zondich, helsch fenijn.
      
      
        Wil hij Vreze G/gods niet kennen,
        Maar zich tot de boosheidt wennen;
        Zo komt G/godes rechte straf
        D/dalen van des Hemels throone,
        Om geen dwaze te verschonen,
        Voor s'en liggen in het graf:
      
      
        In 't graf van der oude zonde
        dat geen loot en kan begronden,
        Dieper dan den Oceaen,
        Hittiger, vuriger als een oven,
        Of als *Æ*tnaes cruijn gekloven
        Brandich, vlammich men ziet staan.
      
      
        O wee die de logen soeken
        En' de waerde wijsheidt vloeken!
        Logen (mensch!) die dood de siel.
        Waerheidts leer wildij drucken,
        Maar 't en zal u niet gelucken :
        zit vrij hoog op 't wankelwiel.
      
      
        Van uwe waen-geluk zeer prachtich;
        maar (Eij!) toeft, sij zal, onsachtich,
        u doen werpen in het slijk,
        Daar uwe siele in zal sticken,
        Want uwe V/vrouw' die zal beschicken
        D/dat zij rijk blijv' in het rijk.
      
      
        Ik en zal geen weduw' wezen,
        Ik en heb geen nood te vrezen ;
        Spreekt de blinde wereldt zot.
        D/dwaze leven zonder smerten:
        En' sij spreken in haar herten,
        Waarom wijs? Daar is geen G/god.
      
      
        Wat wil Liefde ons veel nooden
        Tot de wijsheidts wijn en' brood?
        Y! 't is al te slechte maal.
        'T is te verr', ons ongenegen,
        Om gaan; en' te small wegen:
        Breder is des wereldts sael.
      
    
  