
    
      
        Zo veel Cristalijnen  tranen
        Als den Hemel op ons stort,
        Z/zoo veel eer geofferd wordt
        U (princess), die 's wereldts banen
        Met veel vreuchden-roosjes ciert;
        Waar door ieder een u viert.
      
      
        Weijtsche Vrouw van alle Vrouwen,
        Koningin van d'aerdtsche rond',
        Onbewegelijke grondt,
        Ons een eenich vast vertrouwen,
        Ons een troostster en' G/godin,
        Onverganklijk in onze sin.
      
      
        Gunt ons dat wij eeuwich leven,
        In uwe schoonen  doolhof wijdt:
        Z/zonder dat den  vluggen tijd
        Ons door ramp, of sieckt, doe beven;
        En' daar na de wreede dood
        Vinnich jaegh. in 's moeders schoot.
      
      
        D/daar en salm' u eer niet melden,
        Daar en singtmen u geen lof;
        Want de doden, in het stof,
        Ons nooijt aengenaems vertelden.
        D/dus wij sluijten dat de vreuchdt
        'T leven is, dat ons verheuchdt.
      
      
        Laat 't gevlerkte schuijtjen swaeijen,
        Op onze A/amstels marmer vocht;
        Praelt, ô kronkel-witte locht,
        Met uwe Sol; Laat Sephir waeijen
        In ons op-geblasen seijl:
        Tot verlusting van ons heijl.
      
      
        Laat de gulden app'len blosen
        Op onze A/atlas bladich bos*ch*,
        Stammich, groen, bemaelt met mos:
        Want wij hebben hier verkosen
        'S levens vreuchdt, zonder geschil;
        'T ga hier namaels zo als 't wil.
      
      
        Princess, onzer aller juijgen,
        Doolhof van onze wilde ziel,
        Ziet hoe, onder 's Hemels wiel,
        Zo veel wijze voor u buijgen,
        D/die hier, met een grote schaer,
        Rooken staech voor uwe A/altaar.
      
    
  