
    
      
        Alle mijn gepeys doet mij zo wee,
        Wie zo zal ic clagen mijn verdriet
        De liefste en acht mij niet meer
        Eylacen wat is mij geschiet
        Ik mach wel zeggen het is al om niet
        Dat ik aldus labuere
        Dies wil ic zingen een vrolijck liet,
        Verlanghen gij doet mij trueren.
      
      
        Moet ic deruen die liefste mijn,
        Zo moet ik trueren tot inder dood,
        Haar eerbaer wezen, haar claer aenschijn,
        Dat brengt mij nu in lijden groot,
        Helpt mij schoon lief wt dezer noot
        En wilt daar mij niet in laten.
        Wat ik vermach schoon Rose root.
        Dat compt v al te baten
      
      
        Die goede ghestadighe minne draecht
        Ende daar bij werd bedroghen,
        Voor Gode moet dat zijn gheclaecht,
        Met twee bewenende Ogen
        Men mach wel zeggen tis grote pijn
        Diet minnen niet en can ghelaten
        Nochtans komt hem al in den armen zijn,
        Zijn Lief tot zijn der baten.
      
      
        Gaef zij mij nu een troostelijck woord,
        Zo waar mijn treuren al gedaan
        Maar lacen neen zij noch gheen confoort,
        En can ik van die alderliefste ontfaen,
        Dat zal mij costen menighen traen
        Mach ic genen troost van haar verweruen
        Schoon lief wilt mij in staden staan
        Van rou zo moet ik anders steruen.
      
      
        Dat goede ghestadighe minnaers zijn,
        Wacht u van kwade tongen,
        Zij zijn veel arger dan fenijn
        Dan kwade slangen jongen,
        Want daar deze nyders zijn versaemt
        Zij en konnen niet ghedoghen.
        Al en doetmen anders niet dant wel betaamt,
        Zij aensient met valse Ogen.
      
      
        Deze nyders zijn arger dan fenijn
        Deze kwade valse clappers tonghen
        Als zij vreugd aan zien dat doet hen pijn,
        Zij hebben haast ghesonghen,
        Ik mach wel zeggen met droeuen schijn
        Ende claghen bouen maten.
        Daarom zo treurt dat Harte mijn,
        Der nyders valscher daden.
      
      
        Dit is gedaan om druck verslaen
        Met cleynder conste zo ist begonnen,
        Ja dit vermaen, wilt wel verstaen.
        Dit wil ik die minnaers jonnen
        Planteyt van Ghelt in zijn ghewelt
        Zijn Lief tot zijn der eruen
        Vrij onghequelt, zijn vreugd versmelt
        Die liefste moet ik deruen.
      
    
  