
    
      
        Adieu rein Bloomken roziere,
        Die mij bij uwer deucht,
        V wezen ende v manieren,
        Mi dicwils heeft verheucht,
        Peyst om mij als gij meucht
        Als ik treck wten lande
        mijn hert laat ic v te pande
        Adieu solaes en vreugd.
      
      
        Adieu ghi doet mi smerte
        Adieu nooit meerder gerieff
        Adieu mijn jonge dom herte,
        Berooft mij als een dief,
        Adieu mijn liefste lief,
        Als ik ben wter stede
        Ik bid v om een bede
        Leest daghelijcx dezen brief.
      
      
        Alstu den brief hebt gelesen
        Gij doet mij liefs genoech
        Wilt doch ghedachtich wezen,
        Die eens tot uwe minne droeg,
        Ic en zal v spade noch vroeg,
        Schoon Lief ooc niet vergeten,
        maar harteken ic laat v weten,
        Dat nooit pacxken zo zwaar en woech.
      
      
        Wilt v doch eerlic dragen,
        En peyst doch om den ent
        Want nu en tallen dagen,
        Blyft gij in mij gheprent,
        Tis God diet Harte kent
        scoon lief wilt daar op dencken,
        Mijn bloed zal ic v schencken
        Mijn harte tot een testament.
      
      
        Dat wij nu moeten scheiden
        Tis mijn een sware pijn,
        Christus wil v gheleyden
        Tmoet al gescheiden zijn
        mer ic hope in corte termijn
        spijt alle deze nyders treken
        Wi zullen malcander spreken
        Ende drinken den coelen wijn.
      
      
        Adieu princess ghepresen
        Tis al om v gedaan
        Wilt doch gedachtich wezen
        Want ik moet van v gaan
        God die wil v bij staan
        schoon lief komt mij te baten
        Dat ik v nu moet laten,
        Dat cost mij menigen traen.
      
    
  