
    
      
        ALs Coridon zag aan de rey// om de mey
        Elk Harder met een Harderin// naar zijn sin
        Geschaeckelt, zo speelt hij een liet// op zijn riet:
        Daar 't meysjen op zong, En 't knaepjen op sprong
        Al onder de linde-boom, Schoon om de kroon.
      
      
        Doch Eer'kje dat gij aan de rey// om de mey
        Gaat speelen al zonder mij// aan u zij,
        't Was immers zo niet gezeid// lichte meyt,
        Maar Eer'kje 'tis wel, Ik zweer u ik sell;
        Ziet dat is nu even veel, En ik speel.
      
      
        Moy benje, ja zonder gelijk// en ook rijk,
        Wel gunstigh aan die je bemint// maar je bint
        Zo deughdigh niet alsje wel schijnt// ik bevijnt,
        Gij speelt met mijn hart/ En spot met mijn smart,
        Maar dencket mijn bij, dit u val wezen zal.
      
      
        Als Coridon 't liedjen had uit// zijn geluid
        Begaf hem een droevige sucht// in de lucht,
        Doe steenden en weenden de Ieught// om zijn deugd,
        Doch Eerickjen achte// belofte noch klachte,
        Zo licht is de liefde verdreyt// met de meyt.
      
    
  