
    
      
        ALs Garint zijn oogjes open dee
        Rees hij soetjes op van het Bedt, En hij trat na de Zee,
        Wiens grondelose diep, hem riep
        Soo't scheen, door 't ruysichende geluid
        Garint hier is u Bruyd, te been,
        Want zo zij u nu derft, zij sterft.
      
      
        Ongerust doorloopt hij 't lage Land,
        Tot de schore duyn, van wiens top hij weer daalt na de strant,
        Doch straks ontmoeten hem, een stem,
        Die sey, Garint ik ben in noot,
        Komt helpt mij eer de dood, ons schey,
        Want zo ik u meer derf, ik sterf.
      
      
        Zo verbaasd doorsiet hy't golve veld
        hetwelk de harde wind, en de storm had beroerd en ontstelt,
        En zag omtrent een klip, een schip
        In ly, waar in zijn Liefje bad
        Garinter komt doch rad, bij mij,
        Want zo ik u nu derf, ik sterf.
      
      
        Als hij zag dit nakend ongeval,
        Roeyt hij onvertsaeght met een sloep Na haar toe van de wal,
        In spijt der golven kracht, hij bracht
        Aan strant, zijn half verdronken vreugt,
        Die sey slijt nu u Ieugt, te land,
        Want zo ik u meer derf, ik sterf.
      
      
        Ach mijn lief, antwoorde Galathee,
        Noch de harde wind, noch de vloet, noch de klip, noch mijn wee,
        Verflieten uit mijn sin, geen min
        Die steeds, mijn redens breyn verteerd,
        Die stem ik u begeert, gereeds,
        Want zo ik hier derf, ik sterf.
      
    
  