
    
      
        OU alles vous bon Compangion?
        Wilse vous geven een Pot bier?
        Ons weet d'Englies bier is bon,
        Pour drie stuver, 'tis te dier,
        Bon faro maeck couragie,
        Ik drinckse zonder leed,
        Bon faro dat ik zweet,
        Het is pour drink en eet, bon potagie.
      
      
        Wilse vous mee al na die mart?
        Ons sell kijck een wonder spel,
        Van Jean Pottagie drollich part,
        Luycker wael vous kense wel,
        Hij stel een groot stellagie:
        Hij koocht zo datse zweet,
        Die vier die brand zo heet,
        Hij roerte al in de keet, bon potagie.
      
      
        O! zijn rode salf is goed
        Pour un nieu gehoude wont,
        Als vous maar uytnijsde die bloed,
        En pour die sinckingh in de mond,
        Strijcke aan u visage,
        Aan alle bey jou kaeck,
        In slaap, dan komt die vaeck:
        O! meester Iannis maeck, bon potagie.
      
      
        Zij is goed pour die verbrand,
        De groen salf, ons heb gesie
        Als vous heb verbrand jou hand,
        Pour die meysje brand haar knie,
        Pour kack-hiel en krauwagie,
        En pour meer andere dinge,
        Does genees sonderlinghe,
        Iannis maeck wonderlinge, bon potagie.
      
      
        Ons mach die potagie ook,
        Speck gekookt met die warmoes,
        Zoete Koe-melck broke met Loock,
        Neems daar van een volle kroes,
        Hij smaak bet dan formage,
        Van die Hollant propijs,
        Een Hoen ekoockt met Rijs,
        Savoyen met Saucijs, bon potagie
      
    
  