
    
      
        ALs Faustina in de min
        Van een Prinse wiert bestreden,
        Heeft de kuyse Herderin
        Lust bedwongen door de reden,
        Zij (om minne aan gebeden
        Op beloft van eer en trou,
        Om te zijn een Prinsen Vrou)
        Heeft door reine kuysheyts wet
        Prinsen minne af gezet.
      
      
        Vw' o! maeghdelijck geslacht
        Tot een voorbeeld om te leren,
        Dat gij door der deughden kracht
        Minne-lust moet tegen weren,
        Schoon dat minnaers Eden zweren,
        Trou (na mins genot) te zijn,
        Ionghe maagden leer van mijn
        Minne Eden licht gelooft
        Meenigh Maeghd haar kuysheyt rooft.
      
      
        Schoon dat u een Minnaer vrijt
        Groot van rijkdom en vermogen,
        Gij van lage afkomst zijt,
        En in kleynheyt op getoghen,
        Wilt hem efter niet gedogen
        Dat hij in zijn minne gaat
        Verder als het deughd toe-laet,
        Leer hier dat gij Ionghe Maagd
        Zorge voor u kuysheyd draagt.
      
      
        Leer hier aan een Herderin,
        Geyle lusten tegen strijen,
        Schuwt de Minnaers die om min
        Meerder als uit liefde vrijen,
        Wilt o Ionghe Maagden mijen
        Minne-stricken, Minnaers reen,
        Minnaers smeecken en gebeen,
        Schuwt in't vrijen 'tminne zoet
        Buiten suycker, binnen roet.
      
    
  