
    
      
        LIef, ach! zoete Harderinne,
        Afgodesje van mijn Ziel,
        Dien ik als mijn hert beminne,
        Soetert die mij wel beviel:
        Moet ik steeds draghen,
        Moet ik steeds draghen,
        U ongemeene wrevelheden,
        Schoon mijn leden, tot u treden
        In oetmoet, vaeck alle dagen.
      
      
        Zegt mij schoonste van de reye
        Waarom gij mijn zo veracht?
        Laat mijn bidde, laat mijn schreye
        Op u hebben zo veel kracht
        Dat ik mach horen,
        dat ik mach horen
        Wat mij mis-staet, en niet naar u sin is,
        Maar dat is, ach Godin ist
        Dat gy't doet, ziet ik sal't spooren.
      
      
        Stadigh naar u zoet gebieden
        Al mijn fauten af te gaan:
        Wilt dan niet meer voor mij vlieden,
        Hartje blijft een weynich staan,
        Laat does u Harder,
        laat does u Harder
        Niet meer door Bos, noch berg en dalen
        Treurig dwalen, Maar onthaelt hem liever sacht,
        Zo raeckt hij varder.
      
    
  