
    
      
        Arghe Winter gij zijt cout,
        Vergangen is ons tgroene wout,
        Vergangen zijn ons die louerkens die ander heyden
      
      
        Die louerkens ander heyden staan,
        Daar op zingt die Nachtegale
        Van Minnen zingt ons Die fiere Nachtegale.
      
      
        Tsauonts als ik slapen ghae
        Vinde ik mijn Bedde allene staan
        Daar op zo rust die fiere Nachtegale.
      
      
        Tsmorgens, als ik op sta,
        Ende ik mij wel gheciert have,
        Zo compt Mijn Lief, Ende biet mij goeden morgen.
      
      
        Goeden morgen wil ic wel voorwaar,
        Ik seg vrou maagd bint op v haar,
        Met rode goud, Ende met groene zijde.
      
      
        En ghinck voor ik volchde na
        Zij brocht mij daar een Schaecbert na
        In elke hand, Twee Dobbelsteenen
      
      
        Zij leidt het Schaeckbert opt veld
        Die dobbelen wil die bringhet Ghelt
        Anders mach hij wel tso heyme blijuen.
      
    
  