
    
      
        't SChijnt dat mijn zieltje zijn adem wil geven
        Door het genieten van bittere smaet,
        Want hoe ik sucht, of klaegh al mijn leven,
        En soeck te krijgen een vrolijck gelaat,
        Van mijne Nimphe, door veel soetigheyd,
        Zo set 'seen Trony als iemand die schreyd,
        Wie kan dus leven in vreugden op aard
        Door deze wreedheyt? Die geen liefde baert.
      
      
        Geef ik een lonckje, om daar door te krijgen
        't Gene mocht strecken tot lieflijck vermaeck,
        Zij sluit haar oogjes, en doet niet dan swijgen,
        Kijven en gnorren als ickse genaeck,
        Geef ik een kusjen aan Lipjes en mond,
        Met vinnich krabben betaalt zij terstont,
        't Is best gescheiden van dit gortigh dier,
        Als altijd hertseer in plaets van pleysier.
      
      
        Ik laat dan varen dit soetelijck minnen,
        Dat wel voor dezen het hoofd heeft verwart,
        En zal 't slechts onder mijn kousebant binnen,
        Zo staat de swaergheyt niet eens aan 't hart,
        Is zij wat spijtigh ik goyt in de wind,
        En hout voor rasen wat ze meer begint,
        Dit is dan reys-gelt voor't lebbige vleys
        Een kap met bellen, 'tfatsoen na den eyes.
      
    
  