
    
      
        DOoft nu u strale bleecke Maen,
        Dat ik mijn lief mach spreecke gaan,
        Als trouwe minnaers plegen,
        Op dat mijn niemand niet, Beluyster of bespiet,
        Seecker in't vryen ziet, Is veel verdriet geleghen.
      
      
        Ik stort mijn tranen in u stoep,
        Ik ween, ik sucht, ik karm, ik roep,
        Maar gij laat mijn in't lijden,
        Och daar de vryery, Maet komt van d'eene zij,
        Daar is het zoet gevry, Niet als een bitter strijden.
      
      
        Nu 'sHemels oogh is af gedeeld,
        En Morphus met de Geesten speelt,
        Och wat doet u nu vrezen?
        De klappaert niet vermoet, 'tgeen nu de minnaer doet
        Dus bid ic minphe zoet, Rijst op magt immers wezen.
      
      
        Zegt eens wanneer dee ik u leed,
        Waarom toont gij u dan zo wreet?
        Gij zult het u beklagen,
        'k Zal kloppen dat het dreunt, En zien eens wie hier weunt
        Het quaetste datje keunt, mijn door het recht verjagen.
      
    
  