
    
      
        VVIe loopt hier door de deur en swiert,
        En roept, en klopt en raest en tiert?
        Vergeefs is u verlangen,
        Mijn veynsters en mijn deur
        Daar zijn de grendels veur, Iongman na dat ik speur
        Heeft u den dronk bevanghen.
      
      
        Gij zegt dat ik de liefste ben,
        Daar ik nochtans u niet en ken,
        Maar twijffel aan u reden,
        Ionghman gij zijt verkeert,
        Dus hoe gij lamenteert, Het geen dat gij begeert
        Werd nooyt bij mijn geleden.
      
      
        Hout maet in't geen dat gij versoekt,
        Eer gij u dwaes bestaan vervloekt,
        Men ziet het meer gebeuren,
        Die met een dronken hoofd
        Zijn 'sanderdaeghs berooft,
        Van vreugde afgeslooft, Vol bitterleet en treuren.
      
      
        Gij schijnt te branden voor de min,
        En zoekt met loosheyt zo mijn sin
        Te krijgen door u smeecken,
        Ioncman zijt gij zo graeg
        Zo komt spreekt mijn bij daegh,
        Dan zal ic op u vraeg, Met raad van vrienden spreken.
      
    
  