
    
      
        ROsemond die lach gedoken
        Onder enen Roselaer,
        Met haar ogen toe geloken,
        Met zo komt Philander daar,
        Om te plucken enen roos
        Die de schoonst was van't gebloos.
      
      
        Hij zocht door bossen en hagen,
        Maar hij vond geen roosjes niet,
        Dies begon hij dus te klagen
        Met een over groot verdriet,
        Ach, ach Roosjes waar duycht gij?
        Maagd u soecker doch wat bly.
      
      
        Met dat hij dus stant te klagen
        Hem den God der Min verscheen,
        Die hem stracks begon te vragen
        Wat beduyt does droeve reen?
        Gaat wat varder in het bos
        Plucked daar roosjes met geblos.
      
      
        En zo ras hij haar genaakte
        Zag hij door de bladers heen
        Rosemond haar rode kaecken,
        Dat hem een soetje roosje scheen:
        Des hij riep met bly gelach
        Dit's de schoonste dien ik sach.
      
      
        Als hij reikte om te plucken
        En hij dacht te grijpen wel,
        Voelden hij zijn vingers drucken
        Op haar Lely-witte vel;
        Hij verschrikt: en zij ontwaeckt,
        En hem kenbaer aan haar maakt.
      
      
        Hij viel neder voor haar voeten,
        Liefste (seyd hij) ik heb schuld,
        't Geen gij wilt ich daar voor boeten
        Zal ik dragen met gedult,
        Harder (seydse) 'kstel u vrij,
        Met een kus voldiet gij mij.
      
      
        Hij rees op en druckt haar lipjes,
        Daar hij met veel lusjes zoet
        Van de roo corale tipjes
        Werd gedruckt met overvloed,
        En soe haast hij had gekust
        Voelden hij zijn hart gerust.
      
      
        Rosemond die kust hem weder
        Met een zoete lieve mond,
        Op de roosjes valt zij beder,
        En Philander ook terstont,
        Daar druckt hij dat roosje zoet,
        En zijn pijn met lusten voet.
      
    
  