
    
      
        DRoeve Princess van 't woeste gebieden
        Hoe is u vreugd in cou verkeert,
        Ach Moorderesse waar wilt gij vlieden?
        Nu dat door u het Rijk ontbeert
        Coninck Albon, van 't machtig Lombardijen,
        Heb ik doen afsnijen, van zijns levens draad,
        Door twee Helden vroom, liet ik de eer ontijen,
        En de Koets beschrijen, van mijn Echten staat:
        Om dat daar door ter dood sou zijn gebracht
        Een die mijn vaders val in zijn dronkenschap belacht.
      
      
        Sou Rosimonde die smaet verdragen
        Die den Tyrant sprak op 't Banket?
        Ik heb gezonden die sware plagen,
        Waar met Gippido was besmet,
        En tot een spot, bij d'Edelen te gader
        Sprak den verrader: An mijn waerde vrouw
        Aenvaert den Kop, en drinkt met uwen Vader,
        Waar op ik nader, sach het geen ik wou,
        Voor die wel eer Gippides krone droegh,
        En die enen Tyrant verradelijck versloeg.
      
      
        't Is tijd Vorstinne om te volbrengen
        'tGeen gij Held Micho hebt belooft:
        Ik heb door min mij niet gaan vermengen,
        Maar om de dood van't grijse hoofd,
        'tGeen de oorsaeck was van al het Rijks bederven,
        'tGeen ik sou be-erven, na mijne vaders dood:
        Rampsaligh zult gij nu niet haast verwerven
        Een gerustigh sterven, nu gij zijt in noot,
        Of dat God geef van 't Opperste gebiet
        Dat gij de straf van't wreede volk ontvliet.
      
      
        Hoe Rosimonda, soud gij verschricken?
        Toont nu een hart gelijk een vrou,
        Waert dat ik konde haesligh die blicken
        Van een Tyrant uyt-rucken, 'ksou,
        En tot wraeck van al zijn voose daden,
        Waermee is beladen, snoo Albonis Ziel,
        Kost (o Coningh wreet,) gij u noch niet versaden
        In het bloed te baden? most gij (soo't geviel)
        Noch drinken uit mijns Vaders Beckeneel?
        Waar door de bit're wraeck volbrocht 'tgerechte deel.
      
    
  