
    
      
        Zegt mijn doch wel zoete lieve maegt,
        Gij die de sleutel van mijn vreugdekamer draegt,
        Zult gij langer scheppen noch u lust,
        In dingen die benemen al mijn rust?
      
      
        Waarom blijft gij zoete Vyandin,
        Langer dus verstaelt en kantig in de min?
        Merct gij niet, gij speent u van de vreugt
        Die gij nu nacht en dag genieten meugt?
      
      
        Ziet gij niet hoe dat de vlugge tijd
        Zonder vrucht of vreughd, u Ionge leven slijt?
        Weet gij niet dat gij u zelven haat
        Als gij uws levens vreugd aldus versmaet?
      
      
        En gelooft ('tis seecker en gewis)
        Dat u Ieughdigh Lijf u niet gegeven is,
        Om te worden vruchteloos bejaert,
        En weer te keren tot de droeve aard.
      
      
        Ziet doch eens u eyghen sellefs aan,
        Hoe suyver en hoe net u leden zijn gedaan:
        Niet en hebt gij dat u qualijck past,
        Dan dat men naar u gonst te lange vast.
      
      
        Nu wel aan, verandert u gemoet,
        Neemt een wederpaer, gelooft het is zo zoet,
        Nacht en dach te wezen met zijn tween,
        En hebben zoet en suyr altijd gemeen.
      
    
  