
    
      
        VVAer vaart gij Tirsis heenen,
        En laat hi er u Phillis staan?
        Haar ramp en ongeval bewenen,
        Vervloeken de stranden
        Daar gij zijt gekomen aan.
      
      
        Ach! trouweloos verrader,
        Hoe vriendelijck bad gij mij
        Dat ik het toe-staen van mijn Vader
        Sou soecken te krijgen,
        Door smeecken en vleyery.
      
      
        Noch doe 'k u geyle minne
        Voldede na u begeer:
        Doe noemde gij mij u Godinne,
        En swoert bij u trouwe
        Te laten mij nimmermeer.
      
      
        Maar laes! u lichte woorden
        Die hebben mijn zieltje mis-leyd,
        Nu woud ik dat de Locht verstoorden,
        En straften u ontrou,
        En grote lichtvaerdicheyd.
      
      
        Ia dat de straffe baren
        V dreven ten Boezem in,
        Gedachten van mijn weder-varen,
        En wroegingh der zonden,
        Begaan door u vuyle min.
      
      
        Op dat gij in u sterven
        Beschreyen moogt mijn ellent,
        En dat om dat ik u moet derven,
        En trouweloos achten,
        Steeds trachten zal na mijn ent.
      
    
  