
    
      
        ACh schone Cariclea,
        Waarom ist dat gij klagent drijft u Vee?
        'k Volgh u voet-stapjes na,
        Dus barrevoets langs strant, bij d'wilde Zee:
        Met does mijn kudde al drijvende voort,
        Op hoop mijn klachte mocht zijn verhoord.
      
      
        Gij bidt mij om mijn Min
        Die ik Teagnis lang voor dezen gaf
        Die nooit zijn Haderin
        Verlaten zal, al waert dat hem een staf
        Van goud werd voor de zijn geboon:
        Hij ruyld' geen min voor 's konings croon.
      
      
        Theagenis zijn trou
        En kan ik Harderinne laken niet,
        Maar denckt o! schone vrou
        Hoe meenigmael ik heb (door u gebiet)
        V Lammertjes bij een vergaert:
        Als gij niet wel te pas en waert.
      
      
        Ik kent dat gij u dienst
        Gewillich hebt ghepresenteert aan mijn,
        Maar laes op 't onversienst
        Veranderden mijn sinnen weer van dijn:
        Zo ras als ik does jonghen Held,
        Zijn Vee sach drijven door het Veld.
      
      
        Zes Iaren ist verleen
        Dat ik het Oogs geluer van u in-man,
        't Was eerst gij mij verscheen,
        Dicht bij de Beec daer't ruyschent water kwam
        Af vallen van de Klippen neer,
        Daar ik u groete, en gij mij weer.
      
      
        De groet die ik u dee
        Was uit vriendschap, en niet uit liefdensmin
        Vermits Teagenee
        Al langh te voren was in mijnen sin
        Ghehuys-vest daar hij noch in woont:
        Dus houd u stil en mij verschoont.
      
    
  