
    
      
        GAlathea gheestigh Dier
        Oorsaeck van mijn lusjes,
        Oorsaeck van mijn eerste vier,
        Oorsaeck van mijn kusjes,
        Oorsaeck van mijn wreede pijn,
        Kussen doet mijn vrolijck zijn,
        Laat ons te samen kussen,
        Om ons vier te blussen.
      
      
        't Kussen is een zoet vreugd,
        Want het doet mijn leven,
        't Kussen maakt mijn Hart verheugt,
        Wilt mijn kusjes geven:
        Kusjes soeter als het zoet
        Dat den Hemel leven doet,
        Soeter als het minnen
        Van ons Velt-Goddinnen.
      
      
        Het zijn kusjes suycker zoet
        Die ik krijg van Phillis,
        Met kusjes wordt ik ghevoedt
        Van mijn Amarillis:
        Maar als Galathea kust,
        Hemel wist gij wat een lust!
        Kusjes om de Booden
        Op te gast te nooden.
      
      
        't Hooghst dat ik van u begeer
        Is mijn pijn te blussen,
        Kusje mijn, ik kusje weer,
        Laat ons 't samen kussen:
        Duizend kusjes, duysentmael,
        Gheef ik 't bloeyende Corael,
        Aan u teere tipjes
        Van u zoete Lipjes.
      
      
        Nu mijn zoet Galathee
        Wilt niet langher beiden:
        Neemt mij met een kusje mee
        Niemand zal ons scheiden:
        Hierom wie 't behaagt of spijt,
        Ik ben doch mijn vrijheid kwijt,
        En ik heb ghegheven,
        Om een kus mijn leve.
      
    
  