
    
      
        LEstmael ginck ik op enen morgen,
        Bij een zo zoeten Harderin,
        Zij was belaen met duizend sorghen
        Daar toe ook heel bedroeft van sin,
        Zij zat vol gepeynsen,
        bij een rockjen Hooy,
        Ik ging mij veynsen,
        of ik zocht mijn Ooy,
        Maar zij was in mijn Kooy.
      
      
        Ik sprak haar aan met zoete woorden
        Zegt mijn beminde Galathee:
        Dat u de Wolven niet verstoorden
        En verscheurden ooc al u vee,
        Wilt u schaepjes drijven,
        ginder aan 't geboomt,
        Ik zal bij u blijven,
        dat gij veylig koomt
        Daar 't ruysschent Water stroomt.
      
      
        Ik zal ghetrouwelijck bij u waken
        En bij u wezen al den Nacht,
        Daar toe een vaste Hutte maken
        Die wel bevrijt is door de kracht:
        Wilt mij betonen,
        suyvere Goddin,
        En doch beloonen,
        mijn getrouwe min
        Terwijl ik bij u bin.
      
      
        U trouwe dienst (beminde Harder)
        Ik ook gantschlijck niet segghe of,
        Ik bid u, brengt mij een weinig varder
        Tot dichte bij mijns Vaders hof:
        Mijns vaders wooningh,
        zal daar voor u staan,
        Met goed belooningh,
        zal hij u ontfaen
        Van 't gheen gij hebt gedaan.
      
      
        Zij kwamen soetelijck aendrijven
        Tot dichte bij haars Vaders Kooy,
        Wel Coridon wilt hier wat blijven,
        Of zoekt gij varder uwen Ooy?
        Een goeden avond,
        wensch ic u mijn lief,
        Gij vint noch 'tavont,
        lichtlick u gerief,
        Want ik niet bij u blief.
      
      
        Wel wilt gij mij zo haast verlaten,
        Zegt, mijn beminde Galathee?
        Wilt noch een weinig bij mij praten,
        Ei! hartje flucx, zo wil ik mee,
        Ik zal betonen,
        dat ik u bemin,
        Wilt bij mij wonen,
        suyvere Goddin,
        Want gij staat in mijn sin.
      
      
        Adieu Coridon ik moet scheiden,
        Mijn Schaepkens die zijn mat en moe,
        Als gij de Meyskens gaat gheleyden:
        Zo tast een weinig stouter toe,
        Wilt gij gaan weiden,
        Coridon nu zegt?
        Niet langh te beiden,
        o gij zoete knecht,
        Ghij zijt u zelfs te slecht.
      
      
        Oorlof gij Harderins te samen
        Ontvangt dit Liedtjen al-ghelijck,
        Als gij u Harders wilt beschamen,
        Zo set hem een verhoolen strik:
        Gij moet hem vleyen,
        zo lang als gij bent
        In uws vaders weyen,
        ofte daar ontrent,
        Zegt dan, adieu mijn Vrent.
      
    
  