
    
      
        DEn Coninck der nacht geesten fier,
        Heeft mij gezonden van ver alhier,
        Om dat ik door mijn konste op d'aert
        De Mens verschrick en maeck vervaert,
        Al wat hij doet// kwaad ofte goed,
        Bespie ik en rondom ik ga,
        Altijdt pleysant// doch onbekant
        Ic spreeck niet een woord dan, ha, ha, ha.
      
      
        Van plaets tot plaets ik vlieden mach
        Gelijk den Blixem en Donderslach,
        En minder dan in een minuyt
        Zoo heb ik alle dingen ghesnuffelt uit,
        Gheen Tovenaer, vervordert hem daar,
        Wanneer ik Veld' oft Hey door ga,
        Dan stil en stom// ik bij hem kom,
        En spreec niet een woord dan, ha, ha, ha.
      
      
        Als de Iufferen gaan tot haar bancket
        Een ieder zich heeft neer gheset
        Om lustig en vrolijck te zijn:
        Zo kom ic slurpe de ghesuyckerde Wijn,
        Van achterwaers// blaes ic uit de kaers
        Menigh korts-wijl recht ik aan,
        Ik kus de Maegt// en ist dat zij vraagt
        Dan gaan ik heen met een, ha, ha, ha.
      
      
        Somtijts zo hoortmen opde solder
        Een hart getier en een luid ghebolder,
        In kelder en ook voor de tap,
        Daar geef ik de Vrou zo menigen klap,
        In donker ic treck// vant bed haar deck,
        En leghtse met haar billen naakt,
        Zij tiert zij baert// zij is vervaert,
        En dan gaan ik heen met een, ha, ha, ha.
      
      
        Opt Kerckhoff ik ook brul en baf
        Ik sedt mijn opde Doden Graff,
        Ik maeck veel spoocksel en gherucht
        Dat ieder Man zich voor mij vlucht,
        Bij wijlen ik// de Meyt verschrick
        Ik neem de kinderen uit de Wiegh,
        En in de pleck// legh ik een Geck,
        En dan gaan ik heen met een, ha, ha, ha.
      
      
        Zo rommel en stommel ic al den nacht
        Dat dikwijls werd om mijn ghelacht,
        Maar als de donckere nacht verdwijnt,
        En dat de Maen niet meer en schijnt,
        Verdwijn ik ook// gelijk den rook,
        Veel gherommel ik achterlaet
        Maar die God vreest, en zijn woord leeft,
        Die past niet veel op een, ha, ha, ha.
      
    
  