
    
      
        VErheft u diep ghesucht
        Tot boven in de Lucht,
        En bid daar aan de Goon dats' uit medooghelicheydt
        V weder stellen in u oude vryigheydt.
      
      
        Waarom dus onverdult?
        't Is doch u eyghen schuld,
        Had ik na 't bij zijn van mijn Cloris niet ghehaeckt
        Ik had zo diep in Venus Netten niet gheraeckt.
      
      
        Zo langh ist Muysken vrij
        Als 't loopt de Val voor bij:
        Maar sluypt het een fles in en raeckt het brocxken aan,
        Zo valt het knipken toe en 't Muysken blijft gevaen.
      
      
        Daar zit het dan en knaeght,
        Berispt zijn eyghen graeght,
        Vervloekt het lockend' aas, en leert ons met zijn dood
        Dat een te graghe lust ons dikwijls brengt in nood.
      
      
        Doe ik bij Cloris kwam
        En te eerste kusje nam
        Van haar korale mond, doe wist ik van gheen brand,
        Dat zoet ghesicht daar na heeft in mijn ziel geplant.
      
      
        Doch schone van does pijn
        Moet gij gheneester zijn,
        Niet anders dan de gheen die mij dit leed aan doet,
        Niet dan dijn weder-lust, mijn liefd' versachten moet.
      
    
  