
    
      
        Ik sucht, ik ween, ik klaegh,
        Van droefheyt al mijn leven,
        Mijn Lief die mij te Minnen plagh
        Die heeft mij nu begheven.
      
      
        Wij waren zo ghepaert,
        Als een Goddin der Mensen:
        Hoe Edel hoe Rijk, hoe Iongh bejaert,
        Gheen schoonder mocht ik wenschen.
      
      
        Dan komt zij 'smorghens vroeg,
        En zij is zo lieftaligh,
        Mijn lief heeft twee bruin Ogen zoet,
        En Lipkens Root Coraligh.
      
      
        Nochtans zij mij verliet,
        Zij ginck met een voor heenen,
        Met enen die daar Flora hiet,
        Haren Naam doet mij wenen.
      
      
        Schant Flora die ontbloot,
        Doen hij 't zijn Vrouw vertelden.
        Hoe hij een ander zijn Liefde toe-droegh
        Daar zij haar zeer in quelde.
      
      
        Doen nam zij haren gang
        En meende bij mij te komen,
        Daar ik lach onder de Loveren groen,
        Een Wilt heb ik vernomen.
      
      
        Hij spande zijnen Boog
        En meende dat wilt te raken:
        O dood! die hier verdolven leidt,
        Moest dit mijn Huys-vrouw smaecken.
      
      
        Hij kustense voor haar mond,
        Hij meende dat Bloed te stelpen:
        Maar laes! hij gheen secours en vond
        Om zijn Huys-vrouw te helpen.
      
      
        Adieu mijn Liefste Lief,
        Adieu mijn opperste waerde,
        Adieu Lief die begraven leidt
        Onder de swarte Aarde.
      
      
        Adieu mijn Lief Adieu,
        Adieu mijn wel beminde,
        Adieu Lief die begraven leit
        Onder de groene Linde.
      
    
  