
    
      
        HOe legh ik hier in does ellende
        Van mijn vijf sinnen gants berooft,
        Komt ziet mij aan gij aerdtsche bende
        Die van de wereldt wordt verdooft,
        Gij die altijdt in ydel zaken
        Zoekt uwen gheest zo te vermaecken.
      
      
        De Zee Spreuen met haar zoet singhen
        Verdooft den Stier-man zo den gheest,
        Dat hij zijn Zeyl niet kan bedwinghen,
        Maar moet vergaen door storm tempeest:
        Zo doen zij die door ijdelheden
        Verliesen haar verstand en reden.
      
      
        Wat heb ik schoonen tijd versleten
        In't vercieren van mijn Lichaam,
        Dat wordt nu van de wormen ghegheten,
        Want haar de spijs is aanghenaem:
        Maar niemand hoeft met mij te spotten
        Want yder moet in de Aarde rotten.
      
      
        Mijn schoon hayt dat zo plagh te krollen
        Vercierde zeer mijn Ieughdigh hoofd,
        Dat zal men zien op 't Kerck-hof rollen,
        Als d'Aerde dat heeft af-ghestooft,
        Mijn schoon Coleur is gants verlooren
        Sterven moest ik, ik was ghebooren.
      
      
        Mijn Lidtmaten, ('t is te bewenen)
        Daar ik mee dansten pertinent,
        Dat worden nu verrotte Benen,
        Door den tijd in d'Aerde gheschent,
        't Vlees dat er veel plagh aan te locken
        Leidt nu in duister Aarde ghetrocken.
      
      
        Mijn klaere stem als klinckende snaren
        Is al vergaen als rook of mist,
        Wildy nu zien waar 't is ghevaren?
        Komt in mijn graf, opent de kist,
        Daar zult gij zien dat veele Wormen
        Mijn lichaam gruwelijck bestormen.
      
      
        Mijn ogen die door zoete loncken
        Verwonnen meenich minnaer 'thert,
        Zijn voor de wormen nu spelonken,
        Ende bedekt met aarde swert,
        Mijn Wangen die plachten te bloosen,
        Zijn nu vergaen gelijk de Roosen.
      
      
        Mijn rode Lippen en witte Tanden,
        't Versiersel van mijn lieve mond,
        Mijn welgemaeckte schone Handen,
        En fraey besenden Borsjes rond:
        Zijn al van d'Aerde in geswolgen,
        Een ieder denckt dat hij moet volgen.
      
      
        Al mijn Huizen en schone Palleysen
        Besluyt ik nu in enen hoeck,
        Mijn schone kleeren wilt overpeynsen,
        Zijn nu maar enen Linnen doeck,
        Mijn reuk en verve gecalandert
        Zijn al in vuylen stank verandert.
      
      
        Heb ik int kwaad of goed bedreven
        Daar af zal ik nu loon ontfaen,
        Ook rekeningh geven van al mijn leven,
        Mijn ziel moet voor den Rechter staan,
        Zal 'sweerelts goed mij dan doen voordeel
        Als ik moet horen zijn strenge Oordeel?
      
    
  