
    
      
        HEy! tsa lustig vrolijck wakker,
        Dat een reys een roemer an, als een man
        Of dat gaetje voor mijn macker,
        Daar Cousin dat geld u dan.
      
      
        Ziet het Wijntje vrolijck hupp'len,
        Dansend in het klare glas// ei zo ras,
        'tSchijnt of Bachus zoete drupple
        Singhen, springhen op zijn pas.
      
      
        Slaat aan dit gheladde Boortje
        Eens u kleine vingher dra// tot het Ia:
        Zo een volle dat behoortje
        Daar mee, doet mijn zo eens na.
      
      
        Ziet mijn Suycker zoete Meysje,
        Hoe does Roemer na u held// 'tschijnt zij stelt
        Haar om mee van u een reysje,
        Van zijn drop te zijn ghetelt.
      
      
        Eerst een kloeckje, dan een kusje,
        Kom mijn Beckjen weest te vreen, datser een
        Holla! sacht mijn zoete Susjen,
        Drie ten minsten, 't heeft zijn reen.
      
      
        Keeltje doet u deurtgen open,
        Ziet de Fransman komt u bij, waar is hij
        Daar zo haastig heen gheloopen?
        Wel dat lijckt schier Toovery.
      
      
        Hey! ik voel hem hier noch vroeten,
        Schenker maakt dit weer wat zwaar,
        Kom hou daar, kusje zal het weer versoeten,
        Lusjes, kusjes, paar bij paar.
      
      
        Daar mijn vriend, wilt mijn nu na doen:
        Brengt het aan u buerman voort, zo 'tbehoort
        'kBidje wilt u doch wat dra spoen
        Stoot de Frans-man buiten boord.
      
    
  