
    
      
        'T Hart is mij zo zeer bekommert
        'k Heb mijn zelven heel ontrijft,
        't Schabbetjen moet na de Lombert:
        Zo de neeringh langh dus blijft;
        Pover mij na Oomkens drijft
        Om te halen rond geschijft, Duym-kruyt
        Had ik maar een Spaensche Kluyt
        'k Hielder mijn Schabbe noch uit.
      
      
        Pover die komt mij benouwen
        Met mijn Heer van Bijster-velt:
        'kMoet mijn hoofd zo dickmaels krouwen
        Datme magher Man zo quelt;
        'k Heb meer Luysekens dan Geld,
        De Fieltjes doen mijn geweld, Niet kleen
        't Voels' hier op mijn Rugghe-been
        Datse mij met Voeten treen.
      
      
        Men klaeght nu aan alle zyen
        Van 't Weven ten gaat niet wel:
        Ik mach niet meer Slunsen vryen
        Als een Blaeu-wevers Schoots-vel,
        Om dat ik Pover ghesel
        Hebbe zeven duyts van d'el, Voor knecht
        Om te klaghen heb ik recht
        Want het gaat te schandigh slecht.
      
      
        Als de Zomer was voor handen
        Had ik noch wat beter loon;
        Maar door de koud' en Keerse branden
        Verteer ik mijn winst heel schoon:
        Ik eet menighen Paerde-boon,
        Negen stuyvers voor twee broon, 't is dier
        Was ik eens een Rentenier
        Ik hing een broke Vlees te vier.
      
      
        Begon de Neeringh wat te rijsen
        't Sou mij wonder wel aenstaen,
        Ik sou mijn Maghe somtijdts spijzen
        Met een broke Labberdaen:
        Maar nu en kan het zo niet gaan
        'k Moet gaan eten wijngaard blaen, en gras
        Loopen bij de Koeien ras,
        Slapen 's nachts op een Hooy-tas.
      
      
        't Seven-duyts werk heb ik verlaten
        't Gaat nu als een Zijde sacht:
        Ik zal gaan Weven witte Graten,
        Mooytjes op de twalef schacht:
        Ik hebber langhe na ghetracht
        Krijg ick't nu niet op mijn kracht, 't es raes,
        'k Meen te leven als een Baes
        Eten Butter, Brood en Kaes.
      
      
        Prinse mocht dit langhe dueren
        Boonen eten ben ik zat;
        Mocht ik Weven Legatueren,
        Zijd-Damast of Lap-voort-gat:
        't Sou mij wel behaghen dat,
        Anders word ik als een Rat, Zo kaal,
        Eten alle middagh-mael
        Brood en Ayen als een Wael.
      
    
  