
    
      
        ADieu Haerlem Soetendal,
        Met al u schoon contreyen,
        Adieu Vrienden en Magen al,
        Mijn maers ik niet vergeten en zal,
        Daar ik mee ginck vermeyen.
      
      
        Adieu Andries de Bosscher net,
        Abraham Leenaerts mede,
        Pieter Ioris daar bij gezet,
        Ian Vermeers en Gillis de Smet,
        Often Meuwels zoekt vrede.
      
      
        Ik bedanck u van harten zeer
        Mijn lieve maets geprezen,
        Van goed geselschap 't allen keer,
        En van ulieder deugd en eer,
        Die gij mij hebt bewezen.
      
      
        Adieu Ionckmans en Dochters mee,
        Tot dat wij weer vergaren,
        Nu treck ik Godes gelee,
        Dat mach mij deeren op de zee
        Als God mij wil bewaren?
      
      
        Adieu Overveen en Santvoort,
        Wijck-op-zee daar beneden,
        Heems-kerck, Beverwijck, soo't behoort,
        Velsen, Schooten, en de Sant-poort,
        Kort-rijck wil ik begeven.
      
      
        Adieu Brero, Blinck-duynen wijt,
        Aelberts-bergh, Bloemendale,
        De Klever Laen, Passchier Petijt,
        'tHuys te Kleef, en 'tHuys te spijt,
        'tRoot-huys, Siecken vol qualen.
      
      
        Adieu Sparendam Pan-ael klaer,
        Sparwouwer Dijck zeer hoge,
        Pennings-veer, Rusten-burg voorwaar,
        Adieu Schalckwijck en Schollenaer,
        Daar men mach gaan in't droge.
      
      
        Adieu Lis, Hillegom, Heemstee,
        'tSlot, Kraeynest, Berckenroode,
        Nuyssenburgh, Aerdenhout, Baen mee,
        En d'Hont daar men spanceert in free,
        Adieu ik laat u noode.
      
      
        Adieu Liefd' die Trou blycken doet,
        Adieu Pellicanisten,
        Adieu Liefd' boven al weest vroet,
        Adieu Edel Vvynranxkens zoet,
        Leeft vrolijck zonder twisten.
      
      
        Oorelof Princelijck Princier,
        Verstroyt uit u Landouwe,
        Cantica Bruyd rein van manier,
        Gij die schuld onder't Wit Angier,
        Blijft in Liefde Getrouwe.
      
    
  