
    
      
        Zegt schone Harderinne// die 'kminne
        Voogdesje van mijn pijn:
        Hoe komt dat gij u sinne
        Afkeerigh toont van mijn?
      
      
        Laat u mijn droevig klagen, behagen
        Eer gij 'tLichaem ontsielt,
        Van een die alle dagen
        Gestadigh voor u knielt.
      
      
        Zegt mijn Goddin wat rede// brengt mede
        Dat gij voor mij gaat vlien,
        Als ik u brave leden
        Door't minnen kom bespien?
      
      
        Eens als gij door weiden, gingt leiden
        V Vee ten Veld-waert in,
        't Welk mij inwendich zeide
        De Bode van de Min.
      
      
        Die mijn door zijn schoon spreken// en smeken,
        V stil deed volghen naar:
        Tot aende Water-beecken,
        Daar gij mij wiert ghewaer.
      
      
        Daar gij u hield verscholen, in holen,
        En liet te onnoosel Vee
        In eensaemheyt gaan doolen,
        Van d'een op de ander stee.
      
      
        Denct vrij hoe mij het herte, met smerte
        Van binnen wiert vervult:
        Daar mij u Min toe tarten,
        Door mijn Trou in gedult.
      
      
        Nimphje wilt doch does klachte// betrachte,
        Verlost mij uit does Vlam,
        Waar in ik nu moet smachten,
        En sterven als een Lam.
      
    
  