
    
      
        GEen smert en duert des Mensen ronde tijd,
        Zo blijft geen leyd ook eeuwig ongewroken,
        Geen gul gemoet, of 't wordt van d'oude tijd
        Vermorzelt, en als krachteloos verbroken.
      
      
        Iuycht nu met ons verloste Borgery,
        'tGetraent (daar in gij dus lang geswommen,
        Van wegen d'onlijdlijcke slaverny)
        Is voor Gods Troon ten Hemel op geklommen.
      
      
        De vreemdeling die hier zijn Vaderland
        Nu weder find, en magh zijn Ziel bewaren,
        Ten Offer brengt 'tgoet-jonstigh Ingewand,
        Voor d'Overheyd, op dankbaerheyds Altaren.
      
      
        Der Vorsten die met een gebogen Erm,
        Ons Vaderland, voor ons en onze kind'ren,
        Genomen hebben in haar goed bescherm;
        Goed voorneem wilt door onwil niet verhind'ren.
      
      
        Doch God voor al gestadelijcken looft,
        En bid voor 'sLants zo dier gekochte Vrijheid,
        Betaalt voor langh, met meenich Hollants Hoofd,
        Werkt niet dat die door twist van uwe zij scheyt.
      
      
        Des blijft te vreed', het nutste middel wis
        Hout vast in een u Pijlen dicht geslooten,
        En wie hier af de rust-verstoorder is
        Die wilt met macht ten lande heen uyt-stooten.
      
    
  