
    
      
        DOen ik mijn sin geheel aan Cloris
        Had vast ghevoeght,
        Doen bevond ik eerst dat Adoris
        Gij mij toeloeght,
        En door u lachen, en schreyen, en bidden,
        Mij zo verriet,
        Dat ik om u mijn lieve Cloris
        Int laetste verliet.
      
      
        Maar naar dat ik haar heb verlaten
        En u bemint,
        En gij mij nu begint te haeten
        Ik eerst bevindt:
        Wilt u beraden, bedenct en besiet doch,
        Wat dat gij doet,
        Dood niet die om u heeft verlooren,
        Zijn waertste goed.
      
      
        Of meent gij dat ik zo sou keren
        Van u mijn sin,
        Op dat gij met u schae soud leren,
        Hoe dat ik min,
        'kSweer u bide Boog, bide Pijl, bide
        Koocker, van Venus Kint,
        Dat gij gheen Liefde zo ghestadigh,
        Als mijn en vint.
      
      
        Nu ben ik gelijk een die komt varen,
        Van ver uit Zee:
        En die zijn schip brengt door de Baren
        Dicht bij de Ree:
        Ik dacht mijn geluk, mijn geneugt, en
        mijn vreugde, was nu na bij,
        Maar ik zie nu wel dat het noch al
        Veer daar van zij.
      
    
  