
    
      
        LUytjes ik sell jou verklaren wis
        Luistert toe zonder falen,
        Van de Heemsteetsche Kermis
        Hoe de Iongens Rapen halen,
        Inne de boere wijven,
        binnen dan zo ontstelt,
        Zij doenen niet dan kijven
        Flucx uit mijn Rape-velt,
        Gij Ionghers, die staan gapen:
        Ionghers gaat doch uit mijn Rapen.
      
      
        Aechje wiert schier eens uit haar sin
        Dat de Ionghers bleven plocken,
        Stracks kwam daar noch een aer Boerin
        De Weeu van Knelis Rokken,
        Al kwamen zij met stocking
        Iae de Ionghers bleven staan,
        Claes zeide wat de pocken
        Helpt de Ionghers hier van daen,
        Slaets' uit 't is mijn believen,
        Wt het veld gij Raepe-dieven.
      
      
        Claes die hoorde al dit spul
        Van deuse hoop Rabauwen,
        Claes die tierde gelijke dul,
        Sen konden Claes niet houwen,
        Och! Claes dee niet dan grouwen
        Hij vloeckte en hij riep:
        'K selje byget zo krouwen
        Metme Vorck, en metme Swiep,
        En slaan jou om jou lenden,
        Ia al waar gij mijn bekenden.
      
      
        Die Ionghens hadden't Veld beset,
        En stonden in twee hopen:
        Claes sey een van alle byget,
        Die selt moeten bekoopen,
        Claes die liep al slingeren
        Sen heel veltje rond,
        Claes viel met duim en vingeren
        In een moye Koeye-stront:
        Daar bleef hij legghen vroeten
        In de sloot met bey zijn voeten.
      
      
        Claes stond op en hij sweech zo stil,
        En wist niet veul te kallen,
        Hij taste en voelde na sen Bil,
        Was schier uit lit ghevallen,
        Claes die ging zonder wachten,
        Verstoort, vergramt heel stout,
        En dede al zijn klachten
        Aan Schepens ende Schout:
        Gij zult de Ionghers straffen,
        Of ik zal der raad in schaffen.
      
      
        Claesen Kop bleef al even warm
        Ongerust en heel t'ondeghen,
        Hij heyt op een Ketel alarm,
        Heel Heemstee deur ghesleghen,
        Daar kwamen al de Boeren,
        Hoort toe na mijn bediet,
        Heel Heemstee was in roeren,
        Op't lest kwam mall Piet:
        Laat staan jou Rape stelen,
        Zeide Kees, Jaep en Ian Krelen.
      
      
        Adieu gij Prinslijcke Huysluy
        Al die te Heemstee weunen:
        Zo wel int Noorden als int Zuy,
        Adieu Ian Gerrits, Frans Teunen,
        Gij zult de Ionghens kleunen
        't Eerst dat jese weer krijgt:
        Of ik maeck noch meer deunen,
        Al seyd' gij Keesje zwijgt:
        Zo seljet haar afwennen
        Eer dat zij jou veld meer schennen.
      
    
  