
    
      
        WEl zalig dien, die niet en gaat,
        Ten raede der Godloosen,
        Noch op der Zondaars wegen staat
        Noch zit bij spotters bozen,
        Maar heeft zijns herten lust alleyn
        Aan s'Heeren Wet heylich en rein,
        Spreekt daar van Dach end' Nachte.
      
      
        Zal wezen als een Boom gheplant
        Bij goede Water beecken,
        Hij brengt in tijds zijn Vrucht playsant,
        Zijn Bladen niet verbleecken,
        Wat hij aenvaert, is wel gedaan,
        Daar die Godloos' verstuyven gaan,
        Als kaff al voor den Winde.
      
      
        Die Godloos' zullen int gericht,
        Niet moghen staande blijven,
        Die Zondaars moghen in den Sticht
        Der Vromen niet beclijven.
        Want God kent der gerechten weg,
        Maar Godloos wezen, (tis zijn recht)
        Zal eyndtlijck heel verdwijnen.
      
    
  