
    
      
        HElp God hoe gaat het immer toe,
        Dat alle Volk zo grimmet,
        Die Vorsten, Adel ook alsoe,
        Alleens zijn zij ghesinnet,
        Om wederstaan des heren hand,
        End' Christo dien gij hebt ghesandt,
        Om alle Wereld te helpen.
      
      
        Zij willen onberispt gaer
        Gaan leven na haar sinne,
        Verwerpen dijnen Raad van haar,
        End' wat gij leert daar inne,
        Zij gaan al na haars Herten waen,
        Een ieder op zijn eigen baen,
        En laten haar niet weren.
      
      
        Maar gij hoog in des HEmels staat,
        O God zult zij belachen,
        Bespotten haren besten Raad,
        End' all Aenslagh verachten,
        Met Thoorn zult ghyse spreken aan,
        En straffen t'gunt bij hun gedaan,
        Met grim zult ghyse schrecken.
      
      
        Die HEEr heeft syn Coninck gezet
        Christum, dien gij vercleynen,
        Op Zyon Heylich na syn Wet,
        Al over syn Ghemeyne,
        Dat hij vercondigh' over al,
        Des Vaders sinn' end' welgeval,
        End' zijne Wet ons leer.
      
      
        Hij sprac tot hem, gij zijt mijn Soon
        Huyd' heb ik dy geboren,
        Ook vanden Dood verwecket schoon,
        End' in dy wtvercoren,
        Voor Erven end' voor Kinder mijn,
        Die g'looven aan den Name dijn,
        Dat zij al door dy leven.
      
      
        Die Heydens wil ik schencken dy
        Mijn Soon tot enen Erve
        Op dat door dijnen woorde vrij,
        Haar vlezes lust verderve,
        Een nieuw Volk zult gij voeren aan,
        Dat mijnen Name prijzen can,
        Hier over al op Aarden.
      
      
        Daarom gij Coning' mercket hoe
        Gij u zult laten leren,
        End' dezen Coninck horen toe,
        Houden zijn Woord in eeren:
        Op dat gij leert God vrezen goed,
        End' hoe t'hert hem betrouwen moet,
        Dat heet God recht wel dienen.
      
      
        Aanneemt die straffe willichlijck,
        Dat niet en thoorn die here,
        Houdt hem voor ogen stadichlijck,
        End' leeft na synder Leer,
        Als syn Thoorn, als een Vuyr aangaat
        Wie is dan die voor hem bestaat?
        Dat syn die hem betrouwen.
      
    
  