
    
      
        ACh HEEr wat syn der Vyand' veel
        End' veel mij tegen streven,
        Veel zeggen nu van mijner Siel,
        God heeft hem al begheven,
        Maar gij Heer zijt voor mij den Schilt,
        Die mij ter eeren helpen wilt,
        En doet mijn hoofd op rechten.
      
      
        Mijn stem den Heer aenroepen zal,
        End' hij zal mij verhoren,
        Ik slaap gherust, ontwaeck ook wel,
        Gheen Vyandt mach mij stooren,
        Want God de Heer mij zelfs onthout,
        Al haten mij veel duizend stout,
        Noch vreest hem niet mijn herte.
      
      
        Helpt Heer mijn God, aenvaert die saeck
        Redd' mij van mijn Vijanden,
        Gij slaat den Vijand op syn kaeck,
        Gij breekt der Godloos' tanden,
        Dijn hulp is wel te vinden HEEr
        Dijn Zegen gaat noch ymmer meer,
        Dijn Volk machs' al ghenieten.
      
    
  