
    
      
        Verhoord mij als ik roep tot dy,
        God mijn gherechticheede,
        Gij die in Ancxten troostet mij,
        Ghenadich hoort mijn Beede.
        Gij Hanssen hier op Aarden groot,
        Wat zal mijn Eer in uwen Moet
        Noch lang' ghescheyndet werden?
      
      
        D'onwaerheyt is bij u bemint,
        Gij hebt die Leugen geeren,
        Nochtans men met der Daad bevint,
        Dat wonderlijck die here
        Syn Heiligen regiert end' voert,
        Als ik aenroep, hij mij verhoord,
        Dies troost ik mij in Lijden.
      
      
        Zondigt doch niet zo thoornichlijc,
        Maar spreekt met uwen Herten,
        Op uwen Leger duldichlijck,
        Ten zal u nimmer smerten,
        Offert den Here gherechticheyt,
        End' hoopt op hem na syn bescheyt,
        Zo moocht gij God behaghen.
      
      
        Veel zeggen, soud' ons deze Mensch
        Wat goed is, moghen leren?
        Maar HEER tot u is onze wensch,
        Wilt selvest tot ons keren
        Ghenadichlijck u aangezicht,
        Zo wand'len wij in uwen licht,
        End' hebben vrij gheleyde.
      
      
        HEER gij verheucht mijns herten moet
        Meer dan met coorn en wijnen,
        Dat ik met vreden slape zoet,
        All' sorghe moet verdwijnen
        Want Heer alleyn gij zijt myn schilt
        Gij maakt dat ik in rust en stilt
        Wel sekerlijck mach wonen.
      
    
  