
    
      
        Myn woord end' myn geschrei vernem,
        Mijn Coning' God end' Here,
        Vroeg coemt voor u mijn claghe stem,
        Verhoord vroeg mijn begheere,
        Vroeg stuyr ik tot u mijn ghebedt,
        Myn herte neerstich daar op let
        Met aendacht end' verstande.
      
      
        Want geenszins God bent gij sodaen
        Dien Godloosheyt behaghet,
        Die Boze mach bij u niet staan,
        Gheen Stouten gij verdraghet.
        Die Leugen end' Bloetgiericheyt,
        All Arghelist end' kwade Feyt,
        Het is den HEER een grouwel.
      
      
        Maar gaan wil ik ten Huize dijn,
        Na dijn goedheid verheven,
        Mijn Beed-huys zal dijn Tempel syn,
        Wil in dijn vreze leven.
        Ach HEER in dijn Gerechtigheid
        Leyd mij, dijn Weg voor mij bereid
        Om mijner Vyand' wille.
      
      
        Want geen Waarheid haar mond en gaff
        T'is herten leed van binnen,
        Haar keel is als een open graff,
        T is stank en Dood daar innen,
        Met haren Tonghen smeecken zij,
        Vercierent al met huychely,
        End draeyent hoe zij willen.
      
      
        Verschamen wilt doch haar propoost
        Mijn God wiltse verstooten,
        Want boven maten zijn zij boos,
        Stout tegen dy zij woeden.
        Vermaen tot boet en batet niet,
        Het wordt al argher zo men ziet,
        Dat moet den HEERE spijten.
      
      
        Maar vrolijc (Heer) end' eewich vrij
        Laat roemen wel te samen
        All' die betrouwen vast op dy,
        End' hebben lieff dijn Name,
        Gij seghent die Gherechten zeer,
        En croontse met ghenaden HEER
        Ghelijck als met den Schilde.
      
    
  