
    
      
        ACh HEEr straft niet in dijnen thoorn
        Castijdt niet grimmich seer,
        Ontfermt u, oft ik ben verloorn,
        Mijn kracht vermach niet mere,
        Mijn Lijf en Ziel syn heel verschrikt,
        Ist dat gij HEEr mij niet verkwikt,
        Hoe mach ik langher dueren?
      
      
        HEEr help mijn Siel wt Ancx end Noot,
        Om dijner Goedheid wille,
        Prijst u doch niemand in den Dood,
        Noch dankt u in der Helle,
        Van sufften ben ik alzo mat,
        Dat de Nachtes is mijn Laegher nat
        Van Tranen end' van sweet.
      
      
        Mijn Aangezicht van Treuricheyt
        Is Oude end' heel vervallen,
        Van allen kanten swaricheyt
        Heeft mij zeer overvallen.
        HEer woud' gij nu mijn Trooste zijn
        Verquicken d'Lijf end' Ziele mijn,
        Vrymoedich soud' ik zeggen.
      
      
        Wijct af van mij all' kwaad gespuys,
        Met schanden moet gij wijken,
        Draghen zo helpt de Here mijn Cruys,
        Syn Hulpe doet hij blijcken.
        Mijn Tranen syn al wel bestaat,
        Die Vyand' hij verschricken gaat,
        Subijtelijcx all' te schanden.
      
    
  