
    
      
        HEER onzer HEEr, hoe Heerlijck is
        Dijn Naam in alle Landen,
        In Hemel clingt dijn loff ghewis,
        Gij maakt altoos te schanden
        Den Vijand die wraeckgierich tiert,
        Maet gij u Macht end' Loff bestiert
        Al wt der Jonghen Monde.
      
      
        Als ik aenschouw' de Werken dijn
        Den Hemel, Maen end' Sterre,
        Wat mach (denck ik) de oorsaeck syn
        Dat gij den Mensch O HERE,
        Zo weerdig houdt al is hij slecht,
        Gij neemt hem aan als uwen Knecht,
        En denckt syns all' ten besten.
      
      
        Al ist gheacht een cleynen Tijd
        Van GOD te syn verlaten,
        Noch maakt gij hem syn jammer kwijt
        Verciert hem boven maten,
        Gij Croont hem met geschmuck end' Eer
        End' maakt hem tot een machtich Heer
        Al over dijne Werken.
      
      
        Die Schaep end' Ossen altemaal,
        Daar toe die Dieren wilde,
        Vogel end' Vis int generael
        Syn hem gegeven mild.
        HEER onze Heerser zeer lofsaem
        Hoe heerlijk is doch uwen Naam
        In alle Land ghepresen?
      
    
  