
    
      
        Ik danck van gantser Herten u:
        Mijn God, mijn Heer, en wil ook nu
        Dijn Wonder veel vertellen,
        Gij Alderhoochst' u Naam ik bly,
        Wil Loven en verheughen mij,
        Want gij te Rug doet vellen
        Mijn Vijanden, voor te Aanzicht dijn
        Ghevallen end' omcomen syn,
        Recht cont gij haar vergelden,
        Want gij (die al mijn zaken slecht)
        Zit op den Soel een Rechter recht,
        Die Heyden doet gij schelden.
      
      
        Die God'loos hebt gij doen vergaen
        Met haar, heur Namen wt gedaan,
        Datmens niet meer zal dincken,
        Het zweert des Vyandts heeft een eynt,
        Haar steden hebt gij om gheweynt,
        End' eeuwich doen versincken.
        Der Godloosen ghedachtenis,
        Met haar t'eenmael verganghen is,
        Maar eeuwich blijft die HEERE,
        Syn Stoel hij te Oord'len heeft bereid,
        Hij recht d'Aerd met gherechticheyt,
        T'volck hij oprecht regieret.
      
      
        De HEER die is des Armen schut,
        Een Schilt ter nood, in angst zeer nut,
        Dies zullen op u hopen,
        Die uwen Naam (Heer) kennen recht,
        Want gheensins gij verlaat den Knecht
        Die u heeft na gheloopen,
        Nu looft den HEER die t'Zion woont,
        Vercond' den volk, en haar verthoont
        Syn doen en syn ontfermen,
        Want hij ghedenckt en vraagt na t'bloet
        Der Vromen, en vergheten doet
        Des schreyens niet der Armen
      
      
        Zijt mijns ghenadich, ziet en kent
        Onder den Vyandt mijn ellent,
        Gij die mij hebt verheven
        (Heer) wt die poorten van den Dood,
        Op dat mijn stem v lof maeck groot,
        (Zo langh als ik zal leven)
        In Zions Dochters dueren vrij,
        Dat ik mij uwer hulp verbly,
        T'syn in den Cuyl ghevallen
        (Die Heyden) die zij graefden mijn,
        En zelfs int Net ghevallen zijn,
        Dat zij mij spanden allen.
      
      
        Zo kent men dat de Heer recht doet,
        Verstrickt is des Godloosen voet
        Door t'Woort int werk syns handen,
        Die Godloos moeten al ter Hel,
        Die Heyden die hem zijn rebel.
        Al in de Helsche branden.
        En die vergheten God den Heer,
        Want hij hem tot den Armen keer,
        Wil die niet gants vergheten,
        En der Elenden Hope syn,
        Moet Eewich niet verloren zijn,
        Maar t'wort haar wel toe meten.
      
      
        Dat de Overhand (O Heer opsiet)
        Die Mensen bidd' ik) crijgen niet,
        En laat veroordeeld werden,
        Die Heyden voor dijn Aangezicht
        Dat zij bekennen dijn Ghericht,
        Die wonen hier op Eerden,
        O HEER Haar enen Leeraer set,
        Dat zij recht kennen uwe Wet,
        En loven uwen Name,
        Dat al die Heyden int ghemeyn
        Bekennen dat zij Mensen syn,
        En gij alleen God, Amen.
      
    
  