
    
      
        O HEER waarom treet gij zo veer,
        End in der Noot verbergt u zeer,
        Dat d'Armen moeten lijden?
        Zo lang' die Godloos t'voordeel houdt,
        Bedrijft hij synen Moetwil stout,
        Zo hijt voor neemt met nijden:
        Die Godloos roemt hem, en met spot
        (Soot hem gelust) blameert hij God,
        En geeft hem selffs den Seghen,
        Zo lang' als gaat syn Toorn voort,
        Vraagt hij na niemandts straff noch woord,
        Tsyn Godloos zijn Aanslagen.
      
      
        Met gramschap hij syn saeck doordraecht,
        Na dijn Ghericht hij niet en vraagt,
        Hij trotzet syn Vijanden,
        End' in syn Hert hij spreekt: ter neer
        Werd ik ghestooten nimmermeer,
        Daar is gheen Noot voorhanden:
        Zijn mond vol List en Vloeckens is,
        Bedroch syn Tongh wtrechtend' is,
        Versiert maar t'quaet alleyne,
        Hij zit en loert in Hoven goed,
        Verworcht secreet t'onschuldich bloed,
        Welk hij acht al te kleine.
      
      
        Zijn Ogen hebben vlijtich acht,
        Op d'armen die hij steeds na tracht,
        En loeret int verborghen,
        Ghelijck int hol een Leeuwe doet
        Zo staat hij na der Armen Bloed,
        Des avonds end' des morgen,
        Als hyse heeft gebracht int net,
        Met macht hij dan ze heel verplet,
        Gaat met ghewelt die eten,
        Want dus zeid hij int herte al,
        God nimmermeer dit zien en zal,
        Maar heeft het al vergheten.
      
      
        Ziet op Heer God, verheft u hand
        Doet uwe Ellendighen bystandt,
        In hare Cruys en smerte,
        Die Godloos, waarom soud' hij doch
        (Gij vraagt na haar niet) spreken noch
        En lastren u int herte?
        Gij ziet d'ellende druck en smert,
        Welk in u hand ghegheven werd,
        En d'Armen u toe stellen,
        Want gij der Wezen Helper zijt,
        Breeckt des Godloosen list subijt,
        Syn macht wilt neder vellen.
      
      
        Verzoekt des Bozen syn misdaad,
        Zo zal syn godloos wezen kwaad,
        Geheel zijn weg genomen.
        De HEER is Coninck Eewichlijck,
        Die Heyden zullen all' ghelijck,
        Wt synen Land' om comen,
        HEER gij verhoord d'Elenden al,
        Haar Hert hem t'uwaerts weynden zal,
        Dat daar dijn Oor op mercke,
        Den armen Wezen doet gij recht,
        Den bozen Mensch gij zo bevecht,
        Dat syn Trotz niet meer werke.
      
      
        Dy here God van Hemelrijck,
        God Vader en God Soon ghelijck,
        Wij loff end' Eer toe draghen,
        God heilige Geest ook vroeg en laat
        Die ons wil geven syn Genaed,
        En dat niet gants vertzaghen
        Die, zo die Godloos deerlijck plaecht,
        Van t'eene Land int ander iaecht,
        Tot schimp van uwen Name.
        Zo helpt dan HEER in all' Elend,
        Standthafftich syn tot aan het End,
        Door JEsum Christus Amen.
      
    
  