
    
      
        OP God mijn HEEr ik mij betrou,
        Wat zegt gij dan te terghen,
        Dat mijn Siel als een Vogel sou,
        Snel vlien op uwe Berghen?
        Want ziet doch hoe die God'loos fel,
        Gaan spannen hare Boghen,
        Daar stellend' op haar Pijlen snel,
        Heymlijck te schieten pooghen,
        Die oprecht syn van Herten.
      
      
        Den gront ontrucken zij geheel,
        Die Vromen doet het smerte,
        Daar door zij onrecht leren veel,
        En spreken dan met schertse,
        Wat sou die Vroom' wtrechten doch?
        Maar God de HEER die woonet,
        End' is in synen Tempel noch,
        Syn Stoel in sHemels Throont,
        Wel hoog over al verheven.
      
      
        Zijn Ogen zien daar op bequaem,
        Syn Oog' schelen daar neven
        Beproeven s'Menschen Kinder tsaem,
        Hij merckt haar doen en Leven,
        Den Vromen proeft die here wel,
        Maar nochtans den Godloosen
        Verhaet syn Siel in Yver fel,
        Ook alle t'zort der Bozen,
        End' die Moetwil beminnen.
      
      
        Op den Godloosen zal hij Vier
        En Solpher Reg'nen laten,
        Tot Loon haar schencken met ghetier,
        Een Onweer boven maten,
        Die HEEr heeft lief Rechtveerdigheid
        Want hij zelfs gherechte,
        Syn ghenadich Aanzicht is bereid
        Te helpen dien Gheslechte,
        All' die syn Recht hanteeren.
      
    
  