
    
      
        ACh god van hemel ziet daar in,
        En laat u dat ERbarmen,
        Hoe weynich syn de Heylgen dijn,
        Verlaten syn wij Armen,
        Dijn Woord en laat men niet syn waar,
        T'gelooff is wt gheblusschet gaer,
        Bij allen Mensen Kindren.
      
      
        Zij leren ydel valse List,
        Wat eyghen Wijsheid dichtet,
        Haar Hert niet eens ghesinnens is
        In GOdes Woord ghestichtet.
        Die Een kiest dit, die Ander dat,
        Verstroyen ons al boven maet,
        En blincken schoon van buiten.
      
      
        God wils' wtroepen alle gaer,
        Die Valschen schijn ons leren.
        En noch haar Tongh' stout openbaer
        Spreekt trots, wie wilt ons keren?
        Wij hebben Recht en Macht alleyn,
        Wat wij zetten dat geld ghemeyn,
        Wie is die ons sou meyst'ren?
      
      
        Daarom spreekt God: Ik moet op zijn,
        Die Armen syn verstooret,
        Haar zuchten dringt tot mijn hier in,
        Ik heb haar clagh' verhooret,
        Mijn heylsaem woord zal op de baen
        Ghetroost en frisch zij grijpen aan,
        En zijn die kracht der Armen.
      
      
        Dat Zilver door t'vyer zevenmaal
        Beproefd, wordt net bevonden,
        Aan GOdes woord men houden zal,
        Vast blijven te allen stonden,
        Het wil door t'Cruys beproevet zijn,
        Dan wordt ghekent syn kracht en schijn
        En leucht sterk in den Lande.
      
      
        Dat wilt gij God bewaren rein
        Al voor dat Argh' gheslechte,
        En laat ons dy bevolen zijn,
        Dat hem in ons niet vlechte
        Die Godloos' hoop hem altoos vindt,
        Waar deze loose lieden sindt,
        In dijnen Volk verheven.
      
    
  