
    
      
        ACh HEEr hoe langh v'geet gij mijn,
        Bij na tot aan den Einde?
        End' waarom wilt gij u Aenschijn
        Dus langh' doch van mij weynden?
        Hoe langh' zal ik mijn zelven raen,
        Mijn Siel met Ancxt moet syn belaen,
        End mijn hert vol ellende?
      
      
        Hoe langhe zal mijn Vyandt syn
        Verhoogd, over mij prachtich,
        Och Heer mijn God verhoord doch mijn
        Verlucht mijn Ogen crachtich,
        Op dat ik niet ontslaep ter Dood,
        Mijn Vyandt hem niet Roem' zo groot
        Dat hij mij zij te machtich.
      
      
        Zo ik vertzaegh' in mijn verdriet,
        Van vreugd mijn Vyandt sou springhen
        Maar mijn Hoep is aan dijn Goedheid,
        End' daar van wil ik singhen,
        Mijn Hert hem in dijn Hulp verbly,
        Met veel goeds gij begavet mij,
        Dijn Weldaet ik bekenne.
      
    
  