
    
      
        HEt spreekt wel der Onwijzen mond,
        Den rechten God wij meinen,
        Maar Ong'loof is haars herten gront,
        Gaan hem altijd vercleynen,
        Haar wezen is verdorven gaer,
        Voor God ist enen grouwel zwaar,
        Niemand doet goed van allen.
      
      
        God sach van Hemel zelfs her af,
        Op alle Mensen Kind'ren,
        Om haar t'aenschouwen hem begaf,
        Oft hij yemandt soud vinden,
        Die syn verstand doch hadd' gheset,
        Te leven recht na Godes Wet,
        End vraechd' na synen wille.
      
      
        Maar niemand was op rechter baen,
        Zij waren all' aff treden,
        Een ieder ginck na synen waen,
        End' hielden vreemde Zeden,
        Het deed' niemand voor God geen goed
        Hoe wel zeer veel bedrooch de Moet
        Haar doen mocht hem mishaghen.
      
      
        Hoe langh' willen Onwetend' syn
        Die zulke Moeyt' op laden,
        Verslinden noch daar voor t'Volck mijn
        End' leven van haar schaden,
        Haar Hoop en staat doch niet op God,
        Zij roepen hem niet in der Noot,
        Maar willen al zelfs versorghen.
      
      
        Dies mach haar Hert syn nimmer stil,
        Maar moet altijdt beroeren,
        God bij den Vromen blijven wil,
        Die hem geloovich horen,
        Maar gij versmaet des Armen Raad,
        Beschimpt hem als hij zeggen gaat,
        Dat God syn Troost is worden.
      
      
        Wie zal Israel den Armen,
        Tot Zyon Heil erlangen?
        God zal hem zijns Volks Erbarmen
        Verlossen die Gevangen,
        Dat zal hij doen door synen Soon,
        Daar van heeft Jacob Vreuchde schoon
        End' Israel is blijde.
      
    
  