
    
      
        HEEr wie zal wonen in dijn' Tent,
        Daar gij gaat Weldaet thoonen?
        Wie zal op dijnen Berghe jent,
        Godtsalich blyven wonen?
        Die zonder Vlech syn Leven leidt,
        Die Recht doet en die Waarheid zeid,
        Van herten zonder Foute.
      
      
        Die gheene valse Tongh' en heeft,
        Tot s'Naesten schand' oft smade,
        Niet achterclapt, noch hem begheeft
        Om leed te doen oft schade,
        Die den Godloosen niet en acht,
        Maar eert den Vromen, die betracht
        Gods vreze vroeg en spade.
      
      
        Die synen Naasten trouw' hanteert,
        Hem niet bedriecht met zweren,
        Gheen woeker van syn ghelt begheert,
        Noch hem die Hand laat smeeren.
        Wie oprecht zulks al houden doet,
        Zal blijven in des heren Hoedt,
        End' Eewichlijck wel varen.
      
    
  