
    
      
        ACh Heer verhoord rechtveerdigheid,
        Aenmercken wilt mijn smeecken,
        Mijn bidden komt al met waarheid,
        Gheen vals mijn mond zal spreken,
        Oordeelt gij (Heer) mijn saeck alleyn,
        Opt recht laat zien dijn ogen,
        Want u sentens' is recht end' rein,
        Gheen valscheydt condt gij dooghen.
      
      
        Gij proeft mijn hert ooc in der nacht
        Wel louter gij mij vinden,
        Mijn mond houd' ik met goede wacht
        Voor t'werck der mensen kinder,
        Vast houd ik mij aan dijnen woord,
        Het is mij te allen stonden
        In mijnen noot een trouw' Confoort,
        Als ik wel hebbe bevonden.
      
      
        Mijn gang op uwen weg behou,
        Dat ik tot t mach comen,
        Den rechten weg wijst wij ghetrou,
        Dien wandelen die Vromen,
        Ik roep tot u myn Here God,
        Gij wilt mij doch verhoren,
        Merckt op mijn reden, in der noot,
        End' neigt tot mij dijn oren.
      
      
        Bewijst dijn goetheydt wonderbaer
        All' dien die dy betrouwen,
        Want gij haar Heylant zijt voorwaar,
        Ten mach hun niet berouwen,
        Als een Oog'Appel mij behoed'
        Dijn Vleughel mij bedekken,
        Voor des Godloosen Overmoet,
        End all' des Vyandts Trekken.
      
      
        Haar Hansen Rijk en Vet al tsaem
        Veel stout Reed' zij voeren,
        Omringen ons al waar wij gaan
        End' daar op stadich Loeren,
        Om neer te stoten ons ter Aerd',
        Zo grimmich en zo woede,
        Als een Leeuw die den Rooff begeert,
        HEER ons daar voor behoede.
      
      
        HEer maakt u op, verlost mijn siel,
        Verplet HEER den Godloosen,
        Met dijnen Zweerde hem verniel,
        Bevrijdt mij van den Bozen,
        Welk hebben hier in dezen Tijd
        Haar deel, zijn zat en moedich,
        Haar Kinder hebben breet en wijt,
        Die Volheid overvloedich.
      
      
        Den Kindren laten zij haar Goed,
        T'zijn Luyde dijner Hand,
        Al hebben zij hier Overvloed,
        Noch volghet Eewich schande,
        Maar ik wil in Gherechticheyt,
        Dijn Aanzicht vrolijck prijzen,
        Als ik zal (na dijn Beeld' bereid,
        End' Eewich zat) Verrijsen.
      
    
  