
    
      
        WEl hertlijck lieff heb ik dy Heer,
        Mijn Sterk, mijn Borch, Steenrotse
        Mijn Heil, mijn Troost, mijn Schilt, geweer
        Mijn God die mij beschutse,
        Ik looff den Heer' en roep hem aan,
        Zo mach ik mijn Vyand ontgaen,
        Want God doet mij bevrijden.
      
      
        Die Strick' des Doots omvingen mij,
        Des Belials Beeck daar neven,
        Der Hellen Ancxt waar ook daar bij,
        Doots Band had mij om geven,
        Doen riep ik aan mijn God end Heer
        End' hij van syn Tempel vol Eer,
        Mijn Stem wel rasch verhoorde.
      
      
        Zo haast voor hem mijn roepen kwam
        Bewagen werd die Aarde,
        Die Berghen haar verruerden tsaem,
        Doen hij zo thoornich werde,
        Ja Damp wt synen Neus ontstont,
        Verteerend' Vier wt synen Mond,
        Affgrijslijck was den Blicxem.
      
      
        Hij boog den Hemel, daalde neer,
        T'was donker om syn Voeten,
        Ops Winds Vleugel sweed' de Heer,
        Hem Cherub dienen moeten,
        Met Duysternis hij was becleede,
        Die Waterwolcken dick en breed,
        Dat was die Tent des heren.
      
      
        Een Heerlijck glants omleuchted' hem,
        Daar deysden haar die Wolcken
        Met Donder ginck des heren stem,
        Verschrikt alzo die Volken
        Met Hagel end' met Blixem groot,
        De HEEr syn Vierig' Stralen schoot
        Den Vijand te verstroyen.
      
      
        Des Waters was daar Overvloed
        Der Aarden gront werd open,
        Zo thoornich was des heren Moet
        T moest al voor hem verlopen.
        Doen thoond' hij mij syn Hulpe hoog,
        End' mij wt grote Watren toog,
        Help mij van die mij haten.
      
      
        Mijns Vyandts macht was mij te zwaar
        Maar God kwam mij te baten,
        Mijns Onvals Tijd was comen daar,
        Had mij die HEEr verlaten.
        Maar recht werd hij mijn Toeversicht,
        Verliet mij in Benauwdheid nicht,
        Rukt mij her wt int Ruyme.
      
      
        De HEEr heeft Lust end' Welbehaeg,
        Aan mij syn Dienaar trouwe,
        Mijn Cruys end' Noot als ic hem claeg,
        Ten mach mij niet berouwen,
        Hij helpt mij na mijn Vromicheyt,
        Betaalt mij na die Reinigheid,
        End' Onschult mijner Hand.
      
      
        Want ik des heren weeg' bewaer,
        Tegens hem niet hanteere,
        Zijn Rechten houd' ik allegaer,
        Werp syn Ghebodt niet veere,
        Ben Onbevleckt voor zijnen Oogh',
        Aan syn Faveur hebbe ik ghenoech,
        End' wachtte mij voor Zonden.
      
      
        Bij Heyl'gen gij ook Heylich zijt,
        Bij Vromen vroom ter Eeren,
        End' bij den Reinen rein altijdt,
        Verkeert bij den Verkeerden,
        Gij helpt dijn Elend' Volk zo wel,
        Maar hoge Ogen condt gij snel
        Vercleynen end' vernielen.
      
      
        HEEr gij v'licht mijn Aangezicht
        Mijn Droeff'nis mach niet blijven,
        Des Vijands Macht en acht ik nicht,
        Met God can icks' verdrijven,
        GOds Weghen die syn Onbevlecht,
        Zijn Woord is Louter en Perfect,
        Een Schilt die hem betrouwen..
      
      
        Waar is een God, dan onze Heer,
        Den Troost is hij allene,
        Gheen sterk Confoort en is er meer,
        Kracht doet hij mij verleenen,
        Mijn Weghen maakt hij Onbesmet,
        Mijn Voeten Rasch end' Onbelet,
        Ghelijck die Harten springhen.
      
      
        Hij stelt mij op mijn Hoochte snel,
        En leert mijn Handen strijden,
        Mijn Arms den Boghen spannen wel,
        Om schieten tallen zijden,
        Dijn Hand mij sterckt al in der Noot,
        In Demoet dan maakt gij mij groot
        Den Schilt dijn Heils mij geve.
      
      
        Gij maakt mij Ruim daar heen ik ga,
        Dat mijn Voet niet faelgieren,
        Mijn Vyand' wil ik iaghen na,
        En zal mij niet omkeren,
        Maar t'eenmael zal icks' al verslaen,
        Zij moghen mij niet wederstaan,
        Ten Voeten zij mij vallen.
      
      
        Gij Rust mij machtich totten strijd
        End' werpt den Vijand neder,
        Gij maakt dat zij gaan vluchten wijt,
        Haast breken haar Geleder.
        Haar Roepen coemt ten Doven Oor,
        De HEEr geeft haar geen gehoor,
        En niemand machse helpen.
      
      
        Verwaeyen zal icks' als den Stoff,
        Verpletten als den Slijcke,
        Daar van zal comen GOdes Loff,
        Verbreyden zal syn Rijke,
        T'kijffachtich Volc hem van mij went,
        Den Heyden maakt gij mij bekent,
        Haar Hoofd ben ik geworden.
      
      
        Een Volk dat ik bekende niet,
        Dient mij nu met begeere,
        Die valschen Kinder (T is verdriet)
        Verlooch'nen mij, haar HEERE,
        Gehoorzaam is mijn Nieuw' Gemeen,
        Die Vreemden Kinder al met een
        Versmachten in haar Banden.
      
      
        Die here leeft, is mijn Conftoor
        Hij moet ghelovet wezen,
        Die God des Heils mijn beste tzort,
        zij stadich hoog ghepresen,
        Die God die mij Victory bringt,
        End' onder mij die Volken dwingt,
        Helpt mij van all' mijn Haters.
      
      
        Dies wil ik dancken dy mijn HEer
        Mijn God al bij die Heyden,
        Dijn Name stadich Loven meer,
        En dijn Goedheid verbreyden,
        Want dijn Gesalffden gij wel doet,
        End' dijnen Coninck Weldaet groot
        Den Zade Davids Eewich.
      
    
  