
    
      
        DIe HEmel' die vertellen claer
        GOds Eer in alle Landen,
        Het Firmament leert ons all'gaer,
        Die Werken zijner Handen,
        D'een Dach, d een Nacht het de ander zeid,
        Daar is gheen spraeck zo wijt verbreyt,
        Haar Stem gaat Openbare.
      
      
        Haar Richtsnoer gaat in all Contreyt
        Aan s'Werelts Eynd' haar reeden,
        Der Zonnen Tent is daar bereid,
        Hij coemt her voor ghetreden,
        Als Bruyd'gom end' een vrolijck Held,
        Wel fraey end' vrymoedich ghestelt,
        Om synen Weg te loopen.
      
      
        Aan s'Hemels Eynd' syn Loop begint,
        Coemt rontsom tot die zelve,
        Zijn Hitt' men over al bevint,
        Onder syn groot Ghewelve,
        Des heren Wet is onbesmet,
        Verkwikt ook onze Siele net,
        En doet ons wel verblijden.
      
      
        Des heren Tuychnis is ghewis,
        En maakt d'Onwijsen Wijze,
        HEER dijn Bevel oprechtich is,
        Ons Hert dy vrolijck prijse.
        Die G'bodt des heren louter syn,
        Verluchten onze Ogen fijn,
        Wat soud' ons dan doen dwalen?
      
      
        Die Vrees des heren is heel rein,
        Blijft Eewich bij den Vromen,
        Des heren Rechten syn certain
        Waerachtich en volcomen,
        Geen Goud noch Honig mach daar syn
        Zo zoet, oft wtghelesen fijn,
        GOds Woord gaat altijdt boven.
      
      
        Noch wordt dijn Knecht daar door betoond
        Om Zonde te vermijden,
        End' al dier houden, wel beloont,
        Maar wie mach te allen Tijden,
        Zijn Wandel zo wel gade slaan,
        En zonder alle Feylen gaan,
        In dijn Geboden Reine.
      
      
        Verborgen Feil vergeeft doch mij,
        Bewaard ook dijne Knechten,
        Van stout vreemde Heerschappy,
        Die ons zo fel bevechten,
        Zo zal ik zonder Vlecke syn,
        Onschuldich leiden t'leven mijn,
        Van groot Misdaad bevrijet.
      
      
        Mijns Herten Aendacht int Gebedt
        Laat (HEER) dy wel behaghen,
        Mijns Mondes Reed' ik niet belet,
        Maar daar op doen ickt wagen,
        Want (HEEr) gij zijt mijn zeker troost
        Mijn Heylandt die mij heeft verloost,
        Waarom soud' ik vertzaghen?
      
    
  