
    
      
        HEER vrolijck is den Coninck vrij,
        Van vreuchden vol, en Glory,
        Dijn kracht en hulpe staat hem bij,
        Daar door heeft hij Victory
        Gij gheeft hem wat syn hert begheert,
        End' weyghert niet syn Bede,
        Een gouden Croon gij hem vereert,
        Ghesmuckt zijn al syn lede,
        Met dijnen goeden seghen.
      
      
        Om t'leven bad hij met bescheyt,
        Gij gaaft hem langhe leven,
        Ghestadich end' in eeuwicheyt,
        Dijn hulp hem gaat verheven,
        Met eeren groot en fraey sieraad,
        Want eewichlijck ten seghen,
        Gaat gij hem zetten metter daad,
        Verheucht hem wel te deghen
        Met dijn aanzicht zo blijde.
      
      
        Den Coninck hem op God verlaat
        En moet wel vaste blijven,
        Des hoogsten goedheid hem bij staat,
        Den Vijand te verdrijven.
        Zij zijn van schanden alzo root,
        Als Ovens gland van viere,
        Des Heren toorn machtich groot
        Syn gramschap met ghetiere,
        Verteerd zij heel end' alle.
      
      
        Haer' vrucht zult gij verdelgen heel,
        Zo wijt als d'Aerd' is groene,
        Wtroepen over al haar deel,
        Daar Mensen Kinder wonen,
        Want haar aenslaegh' zij maakten fel,
        Om dy veel kwaads te doene,
        End' haar ghedachten dy rebel,
        Al waren zij zeer koene,
        Zij mochtens niet wtvoeren.
      
      
        Zij zullen als die Schouders doen,
        Belaen met onghelucke,
        Noch lijden in haar Aanzicht koen,
        Dat haar dijn Boghe drucke,
        HEER wilt u doch verheven hoog,
        End' tonen dijne krachte,
        Zo willen wij met all' ghenoech,
        Hoog prijzen dijn Almachte,
        End' vrolijck dy lof singhen.
      
    
  