
    
      
        MYn God, mijn God, waarom hebt gij
        Alzo geheel verlaten mij?
        Ik huyle, maar och here,
        Mijn hulpe is noch veere:
        Des daags roep ic, gij antwoordt niet
        S'nachs ik niet rust, maar Heylich zijt
        Gij HEER die met Loff vele,
        Steeds woont in Israele:
        Ons Vaders hoopten al op dy,
        En doen zij hoopten, hebt gij vrij
        Gheholpen all' wt haren Noot,
        Tot u zij riepen HEER mijn God,
        En zijn verlost geworden.
      
      
        Op u zij hoopten, en zijn niet
        Tot schand ghecomen oft verdriet,
        Maar ik ben als een Worm,
        (Gheen Mensch) heel zonder Form,
        Geworden ben der Mensen spot,
        Des volks versmaadheid (Heer myn God)
        Want al die mij aenschouwen,
        Haar schimpen met mij houwen,
        Haar mond opsperrens' over mij,
        Den Cop zij schudden, zeggen vrij
        Hij claegh' het God die help nu hem,
        Verlos hem en verhoor syn stem,
        Heeft hij tot hem syn lust.
      
      
        Doch hebt gij (dies ic levend' blijf)
        Ghetrocken wij wt s'Moeders lijf
        Mijn Toeverlaet ghepresen,
        O God zijt gij ghewesen,
        Doen ik noch aan die Borsten was,
        Van mijnder Moeder, Ja zo ras,
        Als ik maar was geboren,
        Hebt gij mij wtvercoren,
        Gij zijt van Moeder Lichaam aan,
        Mijn God, wilt niet veer van mij gaan,
        Want Ancxt is mij na comen bij,
        Gheen Heylandt is er zonder gij,
        Die mij daar wt mach helpen.
      
      
        Die Varren groot omringhen mij,
        die Vette Ossen gaan ook vrij
        Haar tegen mij op maecken,
        Opsperrend' hare Kaecken,
        Gelijk een Leeuw die brischt en brult,
        End met verslinden hem verdult.
        Ik ben (Ja) boven Maten,
        Als Water wt ghegooten,
        Al mijn Ghebeent' is heel verspreyt,
        Mijn Hert is worden door mijn Leidt
        Ghelijck oft Was ghesmolten waar,
        Mijn Crachten syn verdroocht al gaer,
        Verdort ghelijck een scherve.
      
      
        Mijn Tong' al mijn gehemelt hecht
        Gij hebt mij in s'Doots stof gelecht,
        Veel Honden mij om geven,
        En staan mij na mijn Leven,
        Der bozen Rot heeft mij beleyt,
        Mijn Hand' en Voet door graven beyd',
        Ik mochte mijne Benen
        Wel tellen al met enen,
        Zij zien aan mij haar Lust all' gaer,
        Mijn Cleeren deylens' onder haar,
        En werpen om mijn Cleede dat Lot,
        Maar mijn bystandt zijt gij mijn God
        Mijn Sterckt, haast mij te helpen.
      
      
        Verlost mijn Eenzame vant zweert,
        Die Honden hebben zeer begeert
        Mijn Siele te mismaecken,
        Help mij wt s'Leeuwen Kaecken,
        En mij verlost O God mijn HEEr,
        Van den Eenhoornen Rassche zeer,
        Ik wil u Naam ter stoned,
        Mijn Broeders maecken Conde,
        In die Ghemeynt' u roemen rein,
        Gij die God vreest, Looft hem alleyn
        Prijst hem ook al, gij Jacobs Zaad,
        En vreest hem neerstich metter Daad,
        Gij Israels Zaad alle.
      
      
        Want hij heeft niet versmaet d'Elendt
        Des Armen, Noch van hem ghewendt
        Zijn Aenschijn, Maar wanneere
        Hij riep, hoord' hem die HEERE,
        In der Ghemeynten moet gij zijn
        Van mij ghedanckt, Ik wil ook mijn
        Gheloofft' voldoen voor deesen,
        Als alle die dy Vrezen,
        d'Elenden nu wel Eten laat,
        Dat zij al worden recht verzaet,
        En all die vraghen na den HEEr,
        Hem Loven ende prijzen zeer,
        Haar Hert zal Eewich leven.
      
      
        Des gantsen Werelts word' ghedacht
        Dat zij al na den Here vraagt,
        Die Heyden herwaers treden,
        Om hem alleen t'aenbeden,
        Want eewich duert des Heren Rijk,
        Over die Heyden al ghelijck,
        Hem moeten van ghelijcke,
        Aenbidden al die Rijke,
        End voor hem buyghen alle knie,
        Die ligghen in den Stof, En die,
        Diens Siel hier nauwlicx leven gaat,
        Hem dienen zal voorwaar een Zaad,
        Na synen welbehaghen.
      
      
        Men zal met vlijt noch vanden Heer,
        Vercondighen syn lof end' eer,
        En al syn wonderheyden
        Kinds Kinderen verbreyden,
        Zij zullen comen al bereid,
        Verconden syn gherechticheyt,
        Den Volk dat wordt geboren,
        Hij heeft ons wtvercoren,
        Door zijnen lieven Soon alleyn,
        Dat Heylich Volk, die Christen rein,
        Wilt ons doch lieve here God,
        Verlossen wt all' angst en noot,
        Door JEsum CHristum Amen.
      
    
  