
    
      
        DIe HEEr is zelfs die Herder mijn,
        Dies zal mij met Faelgieren,
        Geern wil ik ook syn Schaepken zijn,
        Na syn Goedheid mij keren,
        Want hij door zijn Ghenade goed,
        Mij, daar veel Gras is Weidet,
        En mij een varsschen Water zoet,
        Zijns Heyl'gen Gheestes leidet.
      
      
        Mijn Siel verquict hij boven maet,
        Maakt mijn Ghemoet zijn stille,
        Hij leidt mij op de Rechte straet,
        Alleen om zijn Naams wille,
        Al wandeld' ik int Jamerdael,
        Daar veel gaan treuren seer,
        Nochtans en vrees ik kwaad noch quael,
        Want gij bendt met mij here.
      
      
        HEEr dijn Stoc end' staff troosten mij,
        End' tegen mijn Vyande
        Een zalig Disch bereid hebt gij,
        Dat ik niet coem' en schande.
        Welrieckend' Water op mijn Hoofd,
        Daar met gij mij vereren,
        Vol Troostes schenckt gij mijn Geloof,
        Hoe wel condt gij Tracteeren.
      
      
        Dijn Goedheid en Barmherticheyt
        Die zullen bij mij blijven,
        Mijn leven lang' in Eewicheyt,
        Alzo mach ik beclijven,
        Ins heren Huis ghestadichlijk,
        Dat ik Aendachtich singhe,
        End' mijnen Loop Godtsalichlijck
        Ins heren Naam volbrenghe
      
    
  