
    
      
        WAt can ons comen aan voor Noot,
        Als ons de here weidet,
        En spijset ons met Hemels Brood,
        End' op die Weide leidet,
        Daar toe verquicket onze Moet,
        Vercoelt ons metten Water zoet,
        Zijns weerden Heyl'gen Geestes.
      
      
        Om zijns Naams willen hij altoos,
        Ons voert op rechter Straten,
        Laat ons in gheender Tijd troostloos
        In Schaed' oft ook in baten,
        Daarom wij altijd moedich syn,
        Ook in des Doots ghestalt en Pijn,
        Want gij zijt met ons HEERE.
      
      
        Dijn Stok en Staff (gij Herder goed)
        Ons troosten en ook straffen,
        Dat Cruys des vlezes Lust weg doet,
        Dat ons gheen schaep mach schaffen,
        Den Geeste door te Sondich gespuys,
        Dat in dit sterfflijck Lichaam is,
        En doet hem altijdt rueren.
      
      
        Een Disch hebt gij voor ons bereid,
        Die wij altijdt aenschouwen,
        Dijns Heyl'ghen Words goede Weidt
        Die wij int Herte knouwen,
        Als ons des Vijands List aan grijpt,
        Does Disch dan ons die Ziel verkwikt,
        Met dijnens Gheestes gaven.
      
      
        Dijn Goedheid en Barmherticheyt
        Mij volghen all' mijn Dagen,
        Van nu aan tot in Eewicheyt,
        Want gij gaat sorghe draghen,
        Dat wij hier door te Gelove syn
        End' daar ook in den Zale dijn,
        Borghers end' Huysghenooten.
      
      
        Des help ons here Jesu Christ,
        Wilt onze Herte bouwen,
        Dat ons niet schaed' des Sathans List,
        End' dat ons niet berouwe,
        Dat wij der Wereld aff gegaan,
        Nu moeten in den Kampe staan,
        Helpt ons (HEER) overwinnen.
      
    
  