
    
      
        VAn alle Mensen ik mij keer,
        Alleen tot dy verheven,
        Heb ik mijn Ziel, O God mijn HEER,
        Wilt mij niet laten sneven.
        All' mijn Vertrouwen staat aan dy,
        Laat niet te schanden worden mij,
        Maakt mijn Vijand niet blijde.
      
      
        Want niemand zal der schaemroot staan
        Van dien die op dy bouwen,
        Aan dijner Hand zij zeker gaan,
        Die Coop zal haar niet Rouwen,
        Maar schaemroot moeten alle zijn
        Die Leed aan doen den Armen dijn,
        Al zonder Rechte zaken.
      
      
        Wijst mij den Rechten Weg tot dy,
        End' dijnen Pat mij leer,
        In dijner Waarheid leidet mij,
        Want gij zijt God mijn here.
        Mijn Heil en Troost, mijn Hulp en Raad,
        Daar op ik mij altijd verlaat,
        Ja staedich poch' en Trotze.
      
      
        Laat dy mijn HEer ter Herten gaan
        End' wilt daar aan ghedencken,
        Hoe alle dien die met dy staan,
        Dien gij Ghenaed' gaat schencken,
        Van Eewicheyt haar wt voorsien,
        Bewaard wel in den Raede dijn,
        Daar door zij Zalig worden.
      
      
        Al mijner Jeucht Onwetentheyt,
        End' alle mijne Schulde
        Ghedenckt doch niet, zij zijn mij leidt,
        Maar (HEEr) na dijner Hulde
        Wilt over mij ontfermen dy,
        Van allen Zonden maecken vrij
        Om dijner Goedheid wille.
      
      
        De HEEr is zoet, end' oprecht goed
        All' dien die hem aenhanghen,
        Al ist dat glijden deed' haar Voet,
        Hij zal zij doch ontvangen,
        End' leerense den Willen zijn,
        Gheschreven in haar Herte fijn,
        Al na syn Welbehaghen.
      
      
        Des Heren Wege zijn Waarheid,
        De Goedheid end' Ghenade,
        Zijn Toesaeg' is in Trouwicheyt,
        Hij gheeftse dien al draede,
        Die vraghen na den Woorde zijn,
        Ghelooven wat hij leert daar in,
        Als ons die Schrifft verclaren.
      
      
        All' die in Gods Vrees leeft,
        Zal zijne Goeden Erven,
        All' die hem int Gheloof aan cleeft,
        Die zullen niet verderven.
        Die HEEr is haar verborgen Schilt,
        Zijn Testament hun Op'nen wilt,
        End' synen Gheest haar geven.
      
      
        Mijn Ogen staedich zien tot dy,
        Wilt mij HEEr God verquicken,
        Coemt helpen wt den Net mij,
        Daar in zij mij bestricken,
        Ontfermt u mijns, end' ziet, mij aan,
        Want Arm ben ik, van alle Man
        Geheel end' al verlaten.
      
      
        Mijns Herten Wee is zwaar end' veel,
        Ach Heer mijn Troost verleene,
        Aanziet hoe ik beancxtet heel,
        Ben zonder Hulp allene,
        Daarom vergeeft de zonde mijn,
        Aanziet hoe veel der Vyand' zijn
        Die mij t'Onrecht vervolghen.
      
    
  