
    
      
        HEer Oordeelt mijn Saeck na dijn Recht,
        Want ik Onschuldich wandel,
        Op dy betrouw' ik als dijn Knecht,
        Na dijnen Woord ik handel:
        Daarom en zal ik vallen niet,
        Verzoekt mij (Heer) end' wel doorsiet,
        Maakt rein mijn hert end' Nieren.
      
      
        Want (Heer) dyn goedigheid die is
        Voor de Ogen myn in ere,
        In uwer waarheid ik ghewis
        En seecker wandel HEERE,
        Die Bozen schouw' ik al met een,
        En met den Valschen heb ik gheen
        Ghemeenschap nimmermeere.
      
      
        Die Godloos schouw' ic te allen kant,
        Bij haar ik niet vergare,
        Met ontschult wassen ik myn hand
        Houd' mij aan dyn Altar,
        Daar loven, dancken wordt gehoord,
        Daar predicktmen dyn rechte woord
        End' all' dyn wonderheden.
      
      
        Die Steed' dijns Huis bemin ik zeer,
        En daar dijn Ere wone,
        Mijn ziel raept met den zondaars, Heer,
        Niet weg, Maar die verschone,
        Bewaard mijn Leven ook altoos,
        Voor die Bloetdorstich syn en Boos,
        En haecken na Gheschencken.
      
      
        Ik wandel Oprecht ende slecht,
        In Onschult wel ghestadich,
        Daarom verlost mij uwen Knecht,
        En zijt mij HEER ghenadich,
        Mijn Voet gaat recht, ik wil ooc Heer
        Dy te allen Tijden Loven meer,
        In dijn Oprecht Ghemeente.
      
    
  