
    
      
        DE Heer is mijn Licht end' mijn Heil
        Voor wien soud' mij dan grouwen,
        God is mijns Levens Kracht en deyl,
        Aan hem wil ik mij houwen,
        Dus zo die boos Vijanden mijn
        Mijn Vleysch verslinden wil, moet hij
        Aenloopen end' ook vallen,
        Oft mij een Heir bestrede, Ziet:
        Zo zal mijn hert ook vrezen niet,
        Noch mij daar van ontvallen.
      
      
        Wanneer een krijg coemt tegen mij,
        Op God is myn betrouwen,
        Een dinck wil ik hem bidden vrij,
        Dat soud' ik geern behouwen,
        Dat ik in s'Heeren Huis mach gaan,
        Aenschouwen Godes dienste schoon,
        Syn Tempel visiteeren.
        Want hij bedekt mij al met vlijt,
        In zijnen Tent ter bozer Tijd,
        Zeer wel na mijn begeren.
      
      
        Verheft mij op een Steenrots fijn,
        Zal ook mijn Hoofd verhooghen,
        Nu over die Vijanden mijn,
        Die om mij syn ghetoghen,
        Zo wil ik in des heren Huis,
        Danckseggen, end' ook in mijn Cruys
        God Loven te allen Dagen,
        HEEr hoort mijn stem, ik roep tot dy,
        Zijt mij ghenadich, End' ook mij
        Verhoord met all' mijn Claghen.
      
      
        Ik wil dijn Aanzicht soecken HEer,
        Dat niet van mij aff kere,
        Verstoot dijn Knecht doch niet zo zeer,
        Gij zijt mijn Helper HEERE
        Verlaat mij niet, noch trekt van mij
        Dijn Hand, mijn Heil, dat bid' ik dy,
        Want t'hebben mij verlaten
        Mijn Vader en mijn Moeder gaer,
        Maar HEer gij neemt mij op voorwaar
        Tot mijner Sielen bate.
      
      
        Heer wijst mij uwen Weg en Baen,
        Gheeft mij niet in haar Handen,
        Want Vinnich tegen mij op staan,
        Ghetuygen vals met schanden,
        Maar ik ghelooff dat ik noch zal
        Des heren Goedheid zien met al,
        Die leven in den Lande.
        Verbeydt den HEER, end' zijt gerust,
        Laat syn dijn Hert altijdt ghetroost,
        Verbeyd' altijdt des heren.
      
    
  