
    
      
        HEEr mijn Confoort als ik aenroep,
        Wilt mij niet swijghen stille,
        Zwijgt gij, zo coem ik in den Hoop
        Die varen in die Helle,
        Verhoor mijn smeecken end' Geschrei,
        Als ik mijn Handen streck tot dy,
        Na dijnen Heyl'gen Choore.
      
      
        Wilt mij [...] Godloosen niet
        Vernielen noch weg rucken,
        Die voor Weldaet die haar gheschiet,
        Niet doen dan kwade Stukken.
        Die goede Woorde spreken wel,
        Maar hebben boze Herten fel,
        Om ander te bedrieghen.
      
      
        Geeft haar na hare Feyten zwaar,
        En na haars Handen Werken,
        Na haar Verdienst vergeldet haar,
        Want zij op God niet merken,
        Noch op die Werken zijner Hand,
        Dies maakt hyse al heel te schandt,
        Maar mijn Ghebedt verhooret.
      
      
        Mijn sterke Schilt is God de Heer,
        Mijn Hert is vro en blijde,
        Hij helpt mij altijd, dies ik meer
        Met Danck syn Loff belijde,
        De HEER is onzer aller Sterckt,
        Helpt syn Gesalffden, dat wel merckt,
        Zijn Erff hij seghent Eewich.
      
    
  