
    
      
        DEn HEre geeft syn Eer en Macht,
        Gij Prinsen en gij Heren
        Des Heren Mogentheyt hoog acht,
        Aenbedet hem met Eeren.
        Hij biet den Watren wat hij wil,
        Die Heerlijck' God Almachtich,
        Die Dondert luyd', end' daar toe veel,
        Hij heerset ook wel Crachtich
        Over die Zee Onstuere.
      
      
        Des heren Woord heeft grote Kracht
        De Cedren breeckt syn stemme,
        Hij doet den Libanon met Macht,
        Opspringhen door zijn grimm,
        Den Berg Liban end' Syrioen,
        Als die Eenhoornen fiere,
        En springen als die Calver doen,
        Zijn Stem gaat met getiere,
        Als Vlammen vol van Viere.
      
      
        Vrezen moet die Woestijn syn stem,
        En Kades ook die grote,
        Die Hynden syn verveert voor hem,
        Hij maakt die Wouden bloote,
        Dies zal hem ieder man te meer,
        In zijnen Tempel singhen,
        Dancksegghen met behoorlijck Eer,
        End' doen syn Loff wel clinghen,
        In alle Landen verre.
      
      
        Die here heeft hem vast gezet,
        Een Syndtvloet ons te maecken,
        Al na des Evangelij Wet,
        Om tot Ghenaed' te raecken,
        Die HEEr blijft Coninck Eewichlijck
        Zal zijns Volks Macht verheven,
        Die HEERE zal met Vrede Rijk,
        Zijn Volk veel Segens geven,
        End' eyndtlijck d'Eewich Leven.
      
    
  