
    
      
        VRolijck HEER ik dy prijzen moet,
        Want gij hebt mij verheven,
        Mijn Vyand' niet verblijden doet
        Die mij hadd' Rondt om geven.
        Als ik Aanriep O God mijn HEER,
        (In mijnen Ancxt en quellen)
        Ghenaest gij mij na mijn Begeer,
        En bracht mij wter HEllen,
        Dijn loff wil ik vertellen.
      
      
        Gij hebt behouden t'Leven mij,
        Daar die ter Hellen keren,
        Gij Heylighen Lofsingt hem bly,
        Dankt al den HEER der Heren,
        Ter Tuychnis van zijn Heerlijckheyt,
        Want Sond' wil hij vergeven,
        Zijn Thoorn een Ooghenblick besteyt,
        Zijn Wil is dat wij Leven,
        Na syn Goedheid verheven.
      
      
        Des Avonds duert het Wenen wel,
        Maar Vreugd coemt smorgens weder,
        Ik sprac doent mij wel ginck: Ik sell
        Niet meer daar ligghen neder,
        Want (HEer) gij door dijn Welbehaeg'
        Maakt mijnen Berg al vaste,
        Maar als van mij dijn Hand aff toog
        Verschrikt mijn Hert al haaste,
        Gheen Troost was meer opt naaste.
      
      
        Aenroepen wil ik mijnen God,
        En smeecken dy mijn here,
        Wat baet' is doch aan mijnen Bloed,
        Als ik ter HEllen kere,
        Mach Stoff end' Asch ook dancken dy?
        End' dijn Waarheid verconden?
        Verhoord Heer, weest ghenadich mij,
        Ontfermt u mijnder Zonden,
        Die mijn Hert zeer verwonden.
      
      
        Alleyn HEEr gij mijn Helper vrij
        Verwandelt all' mijn Claghen,
        Dat ik van Vreuchden springhe bly,
        Mijn Rou-cleedt wt ghetoghen,
        Hebt mij Omgort met Vreuchden heel,
        Dies zal ik dy Loff singhen
        In Eewicheyt mijn God end' HEer,
        Mijn Tong' zal dat volbringhen,
        En altijd vrolijck clingen.
      
    
  