
    
      
        HEEr mijn Betrouwen staat aan dy,
        Laat nimmermeer beschamet mij,
        Ins Cruyces sware Tijden,
        Maar wilt door dijn Gerechtigheid
        Verlossen mij wt Lijden.
      
      
        Dijn Oor tot mij wilt neigen Heer,
        End' mij te helpen haesten zeer,
        Wilt wezen myn Steenrotse,
        Myn vaste Borch, al zonder sorgh',
        Den Vyandt bied' ik trotze.
      
      
        Want gij mijn sterke Vest zijt,
        In mijnen ancxt end' lijdens tijd,
        Om dijnes Namens willen
        Gheleydet end' behoedet mij,
        Gij moecht myn herte stillen.
      
      
        Maakt mij God wt den net vrij,
        Dat zij gaan heym'lick stellen mij,
        Mijn Gheest in dyne handen,
        Beveel ik, HEER gij trouwe God,
        Helpt mij van Doodes Banden.
      
      
        Ik haat altijdt die loose Leer,
        End' hoop alleyn op God mijn Heer,
        Vrolijck ben ik end' blijde,
        Om dijne goedheid dat gij mij
        Gaat aanzien als ik lijde.
      
      
        Gij kent mijn Siel in mijne nood,
        End' in des Vyandts overmoet,
        Wilt gij mij niet hen geven,
        Maar brengt mij op een wijde ruim,
        Daar ik ga veylich leven.
      
      
        HEER (Ancxt is mij) ghenadich zijt
        Zeer mismaeckt is van groot verdriet,
        Mijn lichaam end' myn Siele,
        Myn leven end' myn jaren al,
        Vergaen van Sufften vele.
      
      
        Mijn kracht al heel vervallen gaat,
        Van weghen myner missedaet,
        End' mijn ghebeent' versmachten,
        T'gaet mij zo qualijck, dat ook nu
        Myn Naebuer mij verachten.
      
      
        Myn vrienden ben ic nu een schouw,
        End' die mij zouden wezen trouw,
        Die vlieden mij op straten,
        Mijns is vergheten als een Dood',
        Ben heel end' al verlaten.
      
      
        Als een ghebroken Vat ben ik,
        Want veel mij schelden zeer qualijck,
        Dat all' Man mij moet mijden,
        Zij raetslaen om myn leven fel,
        End' doen mij doodes lijden.
      
      
        Maar Heer ik hoop op dy certain,
        End' segg' gij zijt myn God alleyn,
        Het staat in dijnen handen.
        Veel zynder die vervolghen mij,
        Helpt mij van myn Vijanden.
      
      
        Laat luychten God dijn aangezicht
        Wilt helpen mij, Ik ben dijn Knecht,
        Door dijn goedheid ghepresen,
        HEEr laat myn niet te schanden gaan,
        Maar wilt myn Siel ghenesen.
      
      
        Hen schamen moet s' Godloosen prael
        Bedwonghen inder Hellen quael,
        Met alle valse Tonghen,
        Die stout altijd blameeren gaan
        Den Vromen, Oud oft Jonghen.
      
      
        Hoe groot is Heer die goedheid dijn,
        Die gij gaat ons besparen fijn,
        Als wij gaan op dy bouwen,
        End' als wij niet op Mensen zien,
        Maar dy alleyn betrouwen.
      
      
        Verborghen doet gij heym'lic haar,
        Bedect voor all' Mans Trots voorwaar
        In dijnen Tente reine,
        Dat haar geen tong' mach schade doen
        Kijffachtich end' vileyne.
      
      
        Ghelovet moet die here zijn,
        Want hij heeft nu bethoont aan mijn,
        Een wonderlijcke Goede,
        Heeft mij een vaste Stad bereid,
        Zal blijven in syn Hoede.
      
      
        In mijnen Ancxt heb ik ghedacht,
        Die HEER heeft mij al heel veracht,
        Verstooten van syn Ogen,
        Nochtans verhoord' hij mijn geschrei,
        Smeecken heeft hem bewoogen.
      
      
        Gij Heylich Volc bemint den Heer
        Des heren Huld' is onze Geweer,
        Als wij Gheloovich blijven,
        Ook dapper hij Betalen gaat,
        All' die Moetwil bedrijven.
      
      
        Zijt wel getroost end' onvertzaecht
        Gij all' die na den here vraagt,
        Ghedult en zal niet wancken,
        Al schijnt die Hulpe langsaem zijn,
        Gij zult noch vrolijck dancken.
      
    
  