
    
      
        WEl zalig is, diens Zonde kwaad,
        End all' syn Overtreden,
        Die HEER hem niet toerek'nen gaat,
        Maar is met hem te Vreden,
        Vergheeft hem syn Misdaad all'gaer,
        Ghetelt wordt hij int Heylich Schaer,
        Die Onvalsch is van Gheeste.
      
      
        Als ik mijn Sond' verswijgen wou,
        Versmachten mijn Ghebeente,
        Daechlijcx door mijn Gehuyl end' Rou
        Dijn Hand was mij die Pijne,
        Zij druct mij Dach en Nacht zo zwaar
        Dat mijn Sap moest verdroogen gaer,
        Ghelijck des Somers Dorre.
      
      
        Daarom bekenn' ik mijne Sond',
        Mijn Misdaad niet verberghe,
        Als ik den HEER' Oprecht vercond'
        Mijn Overtredingh' Arghe,
        Die G'naed des heren onbeswaert
        Vergaff mij t'eenmael onghespaert,
        Die Misdaad mijner Zonde.
      
      
        Dies moeten (Heer) noch bidden dy,
        All' Heyl'gen wtvercoren,
        Want heel van Sond' is niemand vrij,
        Zijn all' Onreyn geboren,
        Daarom als grote Vloeden gaan,
        Zo zullen zij bevrijet staan,
        End' int Verderff niet raecken.
      
      
        HEEr mijn Bescherm' zijt gij alleyn,
        Wilt mij voor Ancxt bewaren,
        Dat ik verlost van alle Pijn,
        Vrolijck dijn Roem verclaren.
        Ik zal dy Onderwijzen recht,
        Den Weg dien wand'len Godes knecht,
        Mijn Ogen dy gheleyden.
      
      
        Weest niet als Onvernuftich Vee,
        G'lijck Muylen en die Paerden,
        Met Thoomen end' met slaghen wee,
        Niet anders zij aenvaerden
        Gehoorzaamheid na dijn begeer,
        Alzo wordt dwonghen haar Gebeer,
        Om na dijn Will' te dienen.
      
      
        Die Godloos wordt geplaget zeer,
        Om syn kwaad doen te laten,
        Maar wie syn Hoop heeft op den HEer,
        Goedheid zal hem om vaten.
        Zijt vrolijck in den HEER altijdt,
        Gij syn Gherechten wel verblijdt,
        End' Roemt hem alle Vromen.
      
    
  