
    
      
        VErheucht u gij Gherechten al,
        Wilt u in God verblijden,
        Gij Vromen prijst hem met geschal
        End' Heerlijck te allen Tijden,
        Met Harpen dankt den Here wel,
        Een Nieuwe Lied wilt singhen,
        Loff singhet hem met Psalter spel,
        Maakt wel Godtsalich Clinghen
        Op snaren spel met Vreuchden.
      
      
        Want waarheid is des Heren woord
        Hout trouw'lijck syn toesaghen,
        Gherechticheyt bemint hij voort
        T'ghericht is syn behaghen,
        Door s'Heeren woord ist al ghereet,
        En door den Gheest syns mondes,
        Den Hemel end' wat dien becleet,
        Die Zee is synes vondes,
        Die diept' heeft hij verborghen.
      
      
        Dat water int Meer,
        Als in een Flesch verbonden,
        Den Heren vrees' des werelts Heir,
        Al wat daar op wordt vonden.
        Want als hij spreekt, zo haast gheschiet,
        Syn g'bod kant all' bereiden,
        Die HEER gaat maken al te niet
        Den schalcken Raad der Heyden
        Haar aenslach gaat hij keren.
      
      
        Maar Eewich blijft des Heren Raad
        End syns herten ghedancken,
        Hoe Zalig is des Volckes staat,
        Diens God is, zonder wancken,
        Die heer alleen, End' hij dat selff
        Tot syn Volk heeft Vercoren.
        De Heer ziet van syn hoog Ghewelff,
        Op all' wat Mensch geboren,
        Aenschout van s' Hemels Throone.
      
      
        All' Mensen in des Werelts Perck,
        Hij stuyrt hun allen te Herte,
        Hij gaat aenmercken al haar Werk,
        Gheen Coninck groot van Sterkte,
        Geen Reus noch Ros van Crachten groot,
        Mach door syn selffs ghenesen,
        Des heren Oogh' altijd in noot,
        Aanziet all' die hem Vrezen,
        End' aan syn Goedheid cleven.
      
      
        Verlost haar Siel van Doots gevaer
        End wiltse wel gheneeren,
        In Armoet end benauwdheid zwaar,
        Onze Siel hoopt op den heren.
        Hij is ons hulp end' Schilt al tsaem,
        Ons hert is zijns wel blyde,
        Wij hopen op zijn heylig' Naam,
        Dijn goedheid ons bevryde,
        Als wij (HEER) dy Betrouwen.
      
    
  