
    
      
        Ik wil God Loven alle Tijd,
        Syn Loff zal ik belijden,
        Myn Siel zal roemen God zo wijt,
        Dat d'armen haar verblijden,
        Zo prijst dan nu den HEER met mij,
        Verhoogd zijn Naam daar neven,
        Want doen ik God aensocht, heeft hij
        Goed Antwoordt mij gegeven,
        Verlost wt vrees mijn Leven.
      
      
        Want al die op den here zien,
        Dien coemt syn Troost ter Handen,
        En t'Aensicht van alsulcke Lien,
        Werd nimmermeer te schanden,
        Doen dees' Ellende riep, heeft God
        Verhoord hem alzo haaste,
        End' help hem wt al synen Noot,
        Den Engel Laghert vaste,
        Rondtom des heren Gaste.
      
      
        Ziet, smaakt, hoe vrientlijck is de Heer,
        Zalig die hem betrouwen,
        Gij Heiligen Vreest hem al meer,
        Ten mach u niet gherouwen,
        Die Rijke moeten lijden Noot,
        Al zijn zij stout van Moede,
        Maar wie den HEER aensoecken doet
        Heeft gheen ghebreck int Goede,
        Blijft in des heren Hoede:
      
      
        Coemt Kinder, hoort na mijn Vermaen,
        Des Heren Vrees te leren,
        Wiens Wensch is, dat hem wel sou gaan?
        Is goede Daegh' begeren?
        Dijn Tong' bewaer, voor t'geen is kwaad,
        Dijn Mond gheen Vals en waghe,
        Doet Goedheid, En die quaetheyt laat
        Na Vrede soeck end' Jaghe,
        Dat brengt u goede Dage.
      
      
        Vriendelijck de HEEr syn Ogen slaat
        Op der Gerechten Wandel
        Haar G'bedt hij ook verhoren gaat,
        Maar op der Bozen Handel
        Daar staat syn Aanzicht thoornichlijck,
        Haar Ghedacht'nis te ontleyen,
        De HEEr verhoord ghenadichlijck
        Als die Gerechte schreyen,
        Gaat ze recht wel bevrijen.
      
      
        De HEER is bij den ghenen, die
        Ghebroken syn van Herten,
        Verslaghen int Ghemoedt zijn zij,
        Hij helpt wt alle smerten.
        Die Vroom' moet veel lijden op Aerd',
        God helpt nochtans wt alle,
        Bewaard hem syn Gebeente waerd',
        Dat dies niet een vervalle,
        Noch Faelgier aent Ghetalle,
      
      
        Den Godloosen zal Doden snel
        d'Ong'luck van s'HEEren Handen,
        End' die den Vromen haten fel,
        Zijn schuldich al met schanden.
        De HEEr verlost ghenadenrijck,
        Die Ziel van zijnen Knechten.
        Die hem betrouwen all' ghelijck,
        Gheen Schuld machse Aenvechten,
        Zijn vrij vans' Doodes Rechten.
      
    
  