
    
      
        O HEER met mijn Vijanden vecht,
        Bestrijdt die mij bestrijden,
        Met Spies en Schilt haar neder lecht,
        Dijn Hulp wil mij bevryden,
        Dijn zweert bruyck tegen mijn Party,
        En zijt gij HEER mijn Crachte,
        Spreekt tot mijn Siel, u Heil ik zij,
        Want op dijn Hulp' ik wachtte.
      
      
        Ghescheynt end' schaemroot moeten staan
        Die mij staan na mijn Leven,
        Met schanden al vertrekken gaan,
        Mijn quaetdoenders daar neven,
        Als stoff ook worden voor den Wind,
        Dat haarder gheen en blijve,
        Waerse des heren Engel vindt,
        Verstootse en verdrijve.
      
      
        Haar Weg moet glad en donker syn
        Den Engel moetse Jaghen,
        Een schaedlijck Net zij stellen mijn,
        Een Cuyl met Siel te Plagen,
        Maakt dat het Ong 'luck coem op haar
        Haar zelfs Net moetse vanghen,
        Int Strik dat zij mij spannen daar,
        Moeten zij blijven hanghen.
      
      
        Maar mijn Siel is bly in den Heer,
        Zijn Heil doet Vreuchde blijcken,
        Al mijn Ghebeente zeid noch meer,
        HEER wie is dijns ghelijcke?
        Den swacken van den sterken gij
        Verlost, en condt beschermen,
        En van den Rovers te allen Ty,
        d'Elendighen end' Armen.
      
      
        Wt haat ghetuygen vals Opstaan
        En spreken valse Zaken,
        Voor goed mij kwaad vergelden gaan,
        Mijn Siel troostloos te maecken,
        Maar ik een Zak heb aan gedaan,
        Ginck beden wel van herten,
        Van vasten wou ik treurich gaan,
        In hare sieckt en smerten.
      
      
        Beclaechden als een Broeder mijn
        Met Droefheyt groot beweghen,
        Als die rou draecht om d'Moeder zijn
        Maar zij gaan daerenteghen,
        (Met dien die Huychlen om gheniet)
        In mijn schaed' haar verblijden,
        Zij rotten haar tot mijn verdriet,
        Verscheuren te allen tijden.
      
      
        Met valse Spotters om Profijt,
        Bijtens' op mij haar Tanden,
        Ach HEER hoe lang' geeft gij Respijt
        Vrijdt mijn Siel van haar Banden,
        Mijn Eensaem die geen hulp' en weet
        Dan dy mijn God verheven,
        Bewaard van Jongen Leeuwen wreet,
        Verlost dijns Dienaars Leven.
      
      
        Wel vrolick wil ik dancken dy,
        Dijn Weldaet altijdt Roemen,
        Onder die groot Ghemeente bly,
        Daar Volken tsamen comen,
        Laat zij niet over mij verblijdt
        Gaan schimpen met den Ogen,
        Die mij verhaten al wt Nijd,
        End' Onval mij toe voeghen.
      
      
        Zij peynsen al om kwaad te doen,
        Den stillen in den Lande,
        Haar zake zij stoffieren schoon,
        Met valsheid allerhande.
        Wijt doens' haar Mond op over mij,
        Met spot mijn Druck vermeeren,
        Schimplijck zij zeggen, Nu wel bly,
        Dat zien wij al te geeren.
      
      
        Heer want gij die aanziet, ontwaeck,
        HEEr zwijgt niet, noch zijt verre,
        Staat op tot mijn Rechtveerdig' saeck,
        Gij mijn God end' mijn here.
        HEEr God na dijn Gherechticheyt,
        Wilt gij mijn Saeck wt rechten,
        Geen Blijdtschap moet haar syn bereid
        Die t'Onrecht mij bevechten.
      
      
        Laat zij niet zeggen in haar hert,
        Daar, daar, t'gaet na onze wille,
        Noch roemen over mij met schert,
        Versluckt is hij, end' stille.
        Van schanden groot, laat worden Root
        Die haar mijns kwaads verblijden.
        Met schanden zij becleeden doet,
        Die schimpen in mijn Lijden.
      
      
        Godtsalich moeten blijde syn,
        All' die Recht Laudeeren,
        De HEEr zij hoog ghelovet fijn,
        Want hij gaat maintineeren
        Zijn Knecht, daarom mijn Tonghe zal
        Dijn Vromicheyt verconden,
        End' (HEEr) dijn Weldaet over al
        Gaan prijzen t'Alle stonden.
      
    
  