
    
      
        Voorwaar segg' ic van s' Bozen Aard,
        Tis all' Godloos gheresen,
        Want Godes Vrees is daar ghespaert,
        Al smucken zij haar Wezen.
        Wel Neerstich zij haar zake boos
        Bevoord'ren, syn ook stout en loos
        Om ander te Blameren.
      
      
        Haar Leering' is schaedlijc bedroch
        Gheen beter zij Aenvaerden,
        Ja trachten op haar Lager noch,
        Om schade te doen op Aarden.
        Die Boosheid houdt daar alzo vast,
        Dat hij op gheen Vermaen en past,
        Noch vreest voor Onghelucke.
      
      
        Dijn Goedheid end' dijn Waarheid HEer
        Haar over al verbreyden,
        Ghelijck des Hemels Wijde keer,
        End' Wolcken gaan verscheyden,
        Het staat ook dijn Gherechticheyt
        Als Berghen die van God bereid,
        Dijn Recht als grote Diepte.
      
      
        HEEr gij helpt beide Mensch en Vee,
        Dijn Goedheid is verheven,
        Dat mensen Kinder vrije van Wee,
        Onder dijn Vleug'len leven,
        Met dijnes Huizes mild Goed,
        Maakt gij haar Herte wel ghemoet,
        Dat syn des Gheestes Gaven.
      
      
        Fonteyn des Levens (Heer) zijt gij
        Dijn Licht mach ons verquicken,
        Ghebied' dijn Goedheid over die,
        Die haar tot dy gaan schikken.
        End' laat ook dijn Gherechticheyt
        Den Vromen altoos syn bereid,
        Die dijnen Naam bekennen.
      
      
        Laat mij (HEEr) van der Stouten Voet,
        Niet worden te onder treden,
        De Godloos' Hand mij niet om stoot,
        Maar die van boze Seden,
        Laat vallen in haar eyghen Net,
        Verstooten end' geheel verplet,
        Zij moghen hier niet blijven.
      
    
  