
    
      
        VErgramt u niet gij Vrome Christ,
        Voor Nijt wilt u behoeden:
        Oft schoon de Godloos machtich is,
        Zo helpt doch niet syn Woeden:
        Want als hij spruyt, ghelijck het Cruyt,
        Haast wordt hij aff ghehouwen.
        Zijn Macht en Rijkdom is ghelijck
        Het Gras op groen Landouwen.
      
      
        Hoopt gij maar op des Heren hand'
        Doet goed na zijne Leer,
        Gheneert u Reedlijck in den Land'
        Dijn Lust hebt aan den HEERE,
        Als dan zult gij Vrymoedich bly,
        Met God u wel gheneeren,
        En zonder spot zal geven God,
        Wat dijn Hert zal begheeren.
      
      
        Dijn Weghen al met frayen Moet,
        Daar toe al uwe zaken,
        Beveelt altijdt den HEERE goed,
        Die zal all' Dingh' wel maecken,
        Hebt gij geen sorg, verwacht syn Borg,
        Dijn Recht en dijn Gherichte.
        Gelijk voorwaar, den Middag claer,
        Hij brenghen zal int Lichte.
      
      
        Beroerd u niet, maar houdt u stil,
        Gheduldich wacht den here,
        Verstoort u niet, dat is syn Wil,
        Dijn Onschult blijff' in Ere,
        Oft tijdtlijck Baet, gheluckich gaat,
        Den Bozen hier op Eerden,
        En wilt daarom niet zijn onvroom,
        Van God Affwijckich weerden.
      
      
        In corter tijd dat is ghewis,
        Moet hem de Boos verveeren,
        Die nu in allen weelden is,
        God zal hem haast verneeren.
        Hebt gij meer acht op zijne pracht,
        Hij zal voor u verswinden,
        Als rook en wind, (ziet lieve kint)
        Men zal hem niet meer vinden.
      
      
        Zo wie hier is in dezen Tijd,
        In Ellend' end' in Noode,
        Die is veracht, end Armoedt lijdt,
        Nauw'licks heeft hij dat Brood.
        En dan noch niet, van God en vlied,
        Die zal int Land wel blijven,
        Ghenoech met Free, ook hebben mee,
        Hem niemand zal verdrijven.
      
      
        Oft nu de Godloos met Braggeer,
        Syn tanden tsamen bijten,
        Syn macht bewijst, en dreyhget zeer,
        Als woud' hij t'stucken rijten,
        Den Vromen al, Hier in dit Dal,
        End' hem van God aff trekken,
        Wacht cleynen Tijd, God zal subijt,
        Syn woedens wel begecken.
      
      
        T'verheft hem nu te Godloos geslecht,
        Met Boghen, Spiezen seer,
        Om te verworghen Godes Knecht,
        Die hem van Sond' bekeere.
        Den Armen Man, die moeter aan,
        Syn Rugg' daar henen houden,
        Doch zal de HEEr, met haar geweer,
        Haar eyghen hert op spouwen.
      
      
        Hoe weynich dat een Christen vroet,
        In does Tijd werd gegeven,
        Is beter dan dat grote goed,
        Daar de godloos' aff leven,
        Den rechten Tydt, en is niet wit,
        Dat haren Arm zal breken,
        Want God de heer, is ons gheweer,
        Der Vromen Leed te wreken.
      
      
        Zo wie dan goed en Reedlijck is,
        En meyndt God recht van herten,
        De HEer beschermt hem steeds gewis
        Voor Ancxt, voor Druck en smerten,
        In Honghers noot, zal hebben Brood,
        Die hier nu Spot moet lijden,
        Hij crijcht noch ook al syn Behoeff,
        In sware duyre Tijden.
      
      
        Daar tegen dat godloos getier,
        Van honghers Nood om comen,
        Die nu in groter Eeren hier,
        Gaan bloeyen als die Bloemen,
        Die zullen ook, ghelijck als Rook,
        Gants en geheel verswinden,
        God straft subijt, haar kwaad verdriet,
        Die ons zo wilden schenden.
      
      
        Groot Overlast en Fortze veel,
        Moet men van Boeven lijden,
        Die niemand te syn betalen heel,
        Maar settent op deen sijden
        Zo doch een Christ, gants zonder List
        Betaalt elk zijne Schulde,
        En zonder Haat, oft kwaad Ghelaet
        Leeft hij in s' heren Hulde.
      
      
        Die van het zijn zo werd veriaecht,
        Dat hij can nerghens blijven,
        Die blijff' ghemoet end' Onvertzaecht,
        God zal het al op schrijven,
        Tot op den Dach, daar niemand mach,
        Van s' Werelts Volk ontwijcken:
        Die is niet veer, dan zal de HEEr
        Die Schalcken recht wt strijken.
      
      
        Want God wil hebben deze Faem,
        Dat wij syn Naam belijden,
        En niemand hem syns Namen schaem,
        Ook in does laetste Tijden,
        Wie aan hem cleeft, hij valt oft sneeft,
        Zal hem niet quetsen seer,
        Want hem geschier goed Onderstandt,
        Zo vroom is God de HEERE.
      
      
        Ik was een Kint, ben worden Oud,
        Noch heb ik nooit vernomen,
        Dat, die in God syn Hope houdt,
        Van Hongher is om comen,
        Oft de Ander (ziet) schoon hebben niet,
        Zo heeft een Christ syn Spijze,
        Hij deilt noch met die van hem bidt,
        Al na syns Godes wijze.
      
      
        Wilt gij wel in Ghenade staan,
        Van God niet syn verlaten,
        Zo blijft altijdt op zijne Baen,
        Wilt Te kwaad doen niet aenvaten,
        Want God is Reen, die lijdet gheen
        Quaetdoenders in syn Schantzen,
        Wie kwaad bedrijft, Bij hem niet blijft,
        Voorbij moeten zij Danssen.
      
      
        Die Vroom geen Woord vergeefs en secht,
        Veel kwaad Claps can hij mijden,
        Want met Wijsheid end' Godes Recht
        Verdrijft hij wel syn Tijden,
        Al syn Ghemoet, Let daar op Vroet,
        Hoe hij Gods Wet mach vaten,
        Die denckt hij naar, Op dat hij daar,
        Blijff in des HEEREN Straten.
      
      
        Het Wederspel gebruyct de schalck,
        Verdenckt veel Arghe Listen,
        Loert op den Vromen als een Valck,
        Te doden rechte Christen,
        Dan coemt de HEer, neemt hem te Gheweer,
        Met Macht verlost syn knechten,
        Die men zo snel, wou doden fel,
        Oft Onrecht was, oft Rechte.
      
      
        O Vrome Christ en twijffelt niet,
        Laat u niet anders Leren,
        Oft gij verfoeyt wordt nu ter Tijd,
        Wacht maar op God den heren,
        Die zal schier dy, geloofd dat mij,
        T'landt tot een Erve geven,
        Dan wordt van God, t'godloose Rot,
        Met schand' wt t'Landt verdreven.
      
      
        Het is niet langh, ik heb beleeft,
        Gezien zelfs met myn Ogen,
        Dat een stout gast ghepralet heeft,
        Dat hij con niemand dooghen,
        Hij bloeyden daar, Als oft hij waar,
        Een Lauwerboom van waerden,
        Ik ginck voorbij, haast keerd' ik mij,
        Doen was hij al ter aarden.
      
      
        In Godes Dienst blijft onbeweecht
        Laat u daar aff niet dringhen,
        Want wie des heren wille pleecht,
        Zal haast van Vreuchden springhen.
        In somm' houdt u Vroom, recht en trou,
        Gij zult haast zien Wtroeyen
        Den bozen hoop, merck wel daar op,
        Die God nu dus verfoeyen.
      
      
        Zijt onbevreest end' wel ghemoet,
        Laat u niet worden Bange,
        Wel hem die Godes Wille doet,
        Aan God den HEEr vast hanghe,
        Wt rechten gront, met Hert en Mond,
        Dien zal God wel beraden
        Met synen Gheest, zo hij weet meest,
        Zijns lydens hem ontladen.
      
      
        Nu houdt u vast, en blijft daar bij,
        Wilt van den HEER niet wijken,
        Al wordt gij nu begecket vrij,
        God zal zeer wel Wtstrijcken
        Des Duyvels Kind, de Wereld blindt,
        Die nu zo heen gaan pranghen,
        Gij vrome Man, keert u daar van,
        Verlost HEER die Gevangen.
      
    
  