
    
      
        HEEr straft mij niet in uwen Thoorn,
        Wilt uwen grimm breken,
        Oft anders ist met mij verloor'n
        Dijn Pylen in mij steken,
        End' uwe hand druckt mij zo stijf,
        Dat gheen ghesontheydt mere
        En is aan mijn gehele Lijff,
        Door all' v Dreyghen here.
      
      
        In mijn Gebeent' en is geen Free,
        Om mijne grote Zonden,
        Die mij al over t'Hooft gaan mee,
        Zeer swaerlijck te allen stonden,
        Als een zwaar last, zo zijn zij mij
        Geworden boven mate,
        Ja veel te zwaar, dat Claech ik dy,
        Mijn God, mijn Toeverlate.
      
      
        Het stinken end vervuylen (Heer)
        Door mijn dwaasheid mijn Wonden,
        Ik ga heel Crom, en bucken zeer,
        En treurich te allen stonden,
        Daar ga ik heen, mijn Heer en God,
        Verderven end' verswinden,
        Mijn Ingewand lijdt groten Noot,
        T'verdorren mijne Lenden.
      
      
        Ook aan mijn Lijf is niet ghesont,
        Verstooten en verslaghen
        Ben ik voor u, tot dezer stond,
        Ik huyl, en moet u claghen,
        Die onrust die mijn herte vaet,
        Daar ik bij na in stick,
        Om mijn Zonden end' Missedaet,
        Daar af ik mij verschricke.
      
      
        Voor dy is al t'begeeren mijn,
        End' is dy onverborghen
        Mijn zuchten, dat ik doe tot dijn,
        Mijn hert beeft mij van sorghen.
        Daar toe heeft mij verlaten gaer,
        Mijn Sap en Kracht O here,
        En t'Licht van mijnen Ogen claer,
        Dat is bij mij niet mere.
      
      
        Al die beminde Vrienden mijn,
        Staan end' aanzien mijn Plagen,
        En dat mijn Naaste zouden zijn,
        Na mij niet eens en vraghen,
        Zij treden alle van mij wijt,
        Niemand komt mij te baten,
        Alzo gheschiet tot allen Tijd,
        Die haar op God verlaten.
      
      
        Die mij na mijner Zielen staan,
        Veel kwaads die zelve stichten,
        Die kwaad ook van mij zeggen gaan,
        Veel valscheyts van mij dichten,
        Al tegen mij O God mijn HEER,
        Ik moet doen en gaan door,
        Ghelijck als een die Doof is zeer,
        En gants niet meer en hore.
      
      
        End' als een stom die synen mond
        Niet op doet t'synen Tijden,
        Zo moet ik syn tot dezer stond,
        En dooff aan beide zijden,
        En die gheen Wederspraeck en heeft,
        (Berooft van synder Voosen)
        Hoed met hem gaat, wat hij beleeft
        Op Aarden van den Bozen.
      
      
        Maar ik wacht (Heer) alleen op dy,
        Gij zult mij Antwoordt geven,
        Ik bidd' u, laat zij over mij
        Niet syn met Vreugd verheven,
        Want als maar slibberden mijn Voet,
        Zo zouden mij aan comen
        Mijn Vijanden, En zeer verwoedt
        Haar tegen mij hoog Roemen.
      
      
        Want tot Lijden ben ik gemaakt,
        Steeds is voor mij mijn smerte,
        Dit zal een Christen, die God naakt,
        Steeds dencken in syn Herte,
        Door Lijden wordt een Mensch beproefd,
        Wie dan hier te Cruys vercoren
        Goetwillich draecht, end' niet bedroeft
        Die is wt God geboren.
      
      
        Want ik beken mijn Missedaet,
        En ben sorchvuldich seer,
        Om mijne Zonden vroeg en laat
        Zij drucken mij O HEERE.
        Maar mijn Vijanden leven noch,
        Zijn groot, zeer hoog en prachtich,
        Die zonder schuld end' Oorsaeck doch
        Mij Haten, syn zeer machtich.
      
      
        Veel syn der zelver die voor te Goed
        Mij kwaad doen ende quellen,
        Die om dier Oorsaeck zeer verwoedt
        Haar tegen mij gaan stellen,
        Dat ik mij over te Goede hou,
        En altijdt Recht hanteere,
        Dies moet ik smade lijden nu,
        Daar wt helpt mij, gij HEERE.
      
      
        Verlaat mij niet gij Here mijn,
        Van mij en zijt niet verre,
        Haast mij te helpen wt de Pijn,
        O God mijns heils end' here,
        Gij zijt alleen die helpen can,
        Na goedheid dijnes namen,
        In aller Noot zo ons coemt aan,
        Den Vyandt te beschamen.
      
    
  