
    
      
        Ik denck altijdt in mijn Ghemoedt,
        Hoe dat mijn Tong' zal syn behoed,
        Van Achterclap en Zonden,
        Ik zie het wil niet anders syn,
        T'geluck dient den godloosen fijn,
        In all' syn kwade Vonden,
        Wanneer ik dan daar aan ghedenck,
        Mijn Hert ik zelfs daar mede crenck
        Dat zij haar zo vergeten,
        Den Yver mij geheel onstack,
        Nochtans mijn Mond geen kwaad en sprac
        Most mijn Leidt in mij Eten.
      
      
        Dies bid ik dy O God mijn Heer
        Door alle dinck mij kennen leer,
        Die Ijdelheid mijns Leven,
        En  dat wij moeten haast vergaen,
        Wat van den mensch ook werd gedaan,
        Is al vergheefs daar neven,
        Wat helpt dat hij veel goeds vergaer,
        Die doch den tijd beleeft met daar,
        Dat hij het mach ghenieten,
        Met moeyten veel vergadert schier,
        Het welk hij moet opt laetste hier
        Doch laten met verdrieten.
      
      
        Myn zonden al vergheeft mij God,
        Dat ik niet word' der Narren spot,
        Beveel u al myn zaken,
        Ik swijch, en troost mij dijns alleen,
        En wilt zo laten gaan al heen
        Ik weet gij zult wel maecken,
        Van mij keert uwe plagen HEer,
        Want zij verschricken mij te zeer,
        Ik kan u hand niet draghen,
        Als gij de zonde straffen gaat,
        Des Mensen schoonheid niet bestaat,
        Droefheyt doet ze verjaghen.
      
      
        O God hoe gants gaer niet zijn daar
        Op Aerd' die Mensen alle gaer,
        Daarom ik mij bekeere,
        Myn roepen, bidden, Heer verneem
        Myn claghen en myns weenens stem
        Verhoord ghenadich Here,
        O God verworpt mij doch niet weg,
        Al ben ik arm, ellendt en slecht,
        V Pelg'rom hier op Eerden,
        Laat aff, Helpt en verkwikt mij weer,
        Dat (weg geruckt) ik nimmermeer
        Van u verstooten werde.
      
      
        O God gij Schepper aller ding,
        Hoe ydel end' hoe heel ghering,
        Is s'Menschen doen op Eerden,
        Dies help ons HEERE wter Noot,
        Dat wij van Zonden en den Dood,
        Al hier verlosset werden,
        Door JEsum Christum uwen Soon,
        Die voor ons heeft voldaen al schoon,
        Zo wij t'gelooff wel vaten,
        Zo wil hij ons ghewisselijck,
        Vertroosten, en syn HEmelrijck,
        Ook Zalig Erven laten.
      
    
  