
    
      
        DEn HEEr verbeyde ik altijd,
        Hij Neigt hem mij te horen,
        Hij trok mij wt den graff subijt,
        Daar ik in lach ten Oren.
        End' wt den zwaren dicken slijm,
        Steld' wter Noot die Voeten mijn,
        Op een Steenrotz hoog seer,
        End' hij gheleyde mijnen Gang',
        Mijn Mond hij gaff een nieu ghesang
        Te Loven God den HEERE.
      
      
        Dit zullen veel zien, end' ook nu
        God vrezen en Betrouwen,
        Wel hem, die synen hope Trou,
        Steeds set op God te bouwen,
        Hem niet keert tot den Stouten kwaad,
        Noch met die Leughenaers om gaat
        Veel Wonders HEEr ghepresen
        Hebt gij gedaan, Wie's ws ghelijck?
        Groot dijn ghedachten syn en Rijk,
        Die gij ons hebt bewezen.
      
      
        Dat wil ik gaan Verconden fijn,
        Voor all' de Wereld draghen:
        Te groot zij te vertellen zijn
        Gij hebt gants gheen Behaghen
        Aan Offer, en Spijsoffer, Maar
        Mijn Oren opende gij claer,
        Dat ik soud' horen HEERE,
        Want gij noch Offerande goed,
        Noch ook Zondoffer, met Bocx bloed,
        Van niemand niet begeren.
      
      
        Doen sprak ik: Ziet, ik coem, van mijn
        Staat in den Boek geschreven,
        Te doen willich den Wille dijn,
        Word' ik (mijn God) ghedreven,
        In mijn Hert is dijn Wet bereid,
        Te Pred'gen dijn Gherechticheyt,
        In die Ghemeynte reine.
        Ik wil ook mijne Lippen (ziet)
        Van uwen Woorde keren niet,
        Dat weet gij HEER alleyne.
      
      
        Ik heb ook dijn Gherechticheyt
        In mijn Hert niet verborghen,
        Spreeck van dijn Woord en dijn Waarheid
        Den Avond en den Morgen,
        Uwe Ghenaed' en Trouwe ziet,
        Twijgh' ik in der Ghemeynten niet,
        Dies niet van mij laat varen,
        Heer dijn Barmherticheyt, maar laat
        Dijn Trou en Goedheid wt Ghenaed,
        Mij altijdt wel bewaren.
      
      
        Want Ong'luc heeft mij zo omvaen,
        Dat ickt niet can wt spreken,
        Mijn misdaad grijpt mij ook zo aan,
        Dat zij t'ghesicht mij breken,
        Zij syn geworden meer dan t'hayr
        Op mijnen Hoofde, en te zwaar,
        Mijn hert heeft mij verlaten.
        Laat u behaghen, HEEr dat gij
        Mij nu verlost, te helpen mij
        Haast u, coemt mij te baten.
      
      
        Zij moeten haar all' schamen daar,
        En t'schanden worden tsamen,
        Die mij staan na myn Siel, om haar
        Te doden t'mijnder blamen,
        Te rugghe moeten vallen zij,
        Ghescheynt ook worden all' die mij
        Kwaad gunnen ende quellen.
        Ghescheynt zij moeten worden me,
        Die zeggen daar van mij he, he,
        God sals' al neder vellen.
      
      
        Het moeten bly en vrolick syn,
        Die alle die dy soecken,
        En die dijn heil beminnen fijn,
        Ook zeggen te allen hoeken,
        Hoog zij geloofd daar voor de HEEr,
        Want ik ben arm, Elendich zeer,
        Om God des heren Name,
        Maar gij Heer sorcht dan noch voor mij
        Mijn Hulp die mij verlost zijt gij,
        Mijn God, wilt haesten, Amen.
      
    
  