
    
      
        WEl hem die Goed den Armen doet,
        Dien zal de HEER bevrijden,
        Ter bozer Tijd God hem behoed,
        Voor t'quade te allen zijden,
        De HEEr zal hem in Noodes Tijd
        Behouden bij den Leven,
        Op Aerd' wel laten gaan, En niet
        In s'Vyandts Will' hem geven.
      
      
        De HEEr zal hem verquicken fijn
        Opt Bedde synder smerten,
        Hem helpen van de grote Pijn,
        En Cranckheyt synder Herten,
        Ik sprak: HEEr zijt ghenadich mij,
        Mijn Siel help, bidd' ik seer,
        Want all' mijn Dagen ik aan dy,
        Heb zwaar ghesondicht here.
      
      
        Mijn Vijanden kwaad spreken mijn,
        Wanneer zal hij doch sterven?
        Met hem vergaen de Name syn,
        Omcomen en verderven?
        Zij comen wel t'Aenschouwen Iet,
        Van binnen zij doch Vloeken,
        Van Herten zij mij nieymen niet,
        Te is Last'ren wat zij soecken.
      
      
        Gaan heenen en verbreyden dat,
        End' alle die mij Haten,
        Die soecken tegen mij maar wat
        Om mij te moghen vaten,
        En dencken t'Boose over mij,
        Ook all' haar Metghenooten,
        Want een Boevenstuck hebben zij
        Schoon over mij beslooten.
      
      
        Hij zal niet als hij leidt ter Dood,
        Meer op staan: Mijn Vriend mede,
        Dien ik betroud', end' Att mijn Brood
        Met Voeten mij gaat treden,
        Maar gij HEEr weest ghenadich mij,
        Dat ik coom wter qualen,
        Help mij doch op, en staat mij bij,
        Zo wil ik haar betalen.
      
      
        Daar bij merck ik, dat gij aan mij
        Hebt Lust en Welbehaghen,
        Dat over mij mijn Vyandt gij
        Gheen BLijdtschap en laat draghen,
        Maar gij hebt mij O Heer mijn God
        (Midts ik op u Betrouden)
        Om mij der Onschult in der Noot,
        Verlost en wel behouden.
      
      
        Gij hebt mij voor u Aangezicht
        Ghestelt ook Eewich here,
        Geloofd zij God die mij opricht,
        Dat ik leve in Ere
        En prijse syn Barmherticheyt
        En Goedigheid te samen,
        Van nu aan tot in Eewicheyt,
        End' heylighen syn Name.
      
    
  