
    
      
        Gelijk een Hert van Dorstes Pijn,
        Schreyt na Versch Water, Here,
        Zo roept en dorst die Siele mijn,
        Na dy mijn God vol Ere,
        Ja na den levendighen God,
        Wanneer coem ik doch uyter noot,
        Dijn aenschijn, Heer t'aenschouwen?
        Mijn tranen door veel weenens zwaar
        Die syn mij Dach en Nacht voorwaar,
        Mijn Spijs in mijn Benouwen.
      
      
        Als zij (die Godloos) met veel spot
        Verachtlijck tot mij spreken,
        Waar is nu (zegt ons) uwen God,
        Die hem ws Leedts can wreken?
        Wanneer ik nu ghedenck daar aan,
        Mijn Hert ik ga wt storten dan,
        En troost mij zelfs int Lijden,
        Ik hoep het zal Faelgieren niet,
        Dat God mij noch als wt t'Verdriet
        Verlossen en bevrijden.
      
      
        Wanneer zal ik doch moghen gaan
        Ten Huize Gods ons HEEREN,
        En daar te geluid des Danckens slaan?
        Met dien die dy God Eeren.
        Mijn Siel waarom bedroeft gij mij,
        En zijt zo vol Onrust daar bij,
        Op God hoept altijdt mere,
        Want ik zal (om die Zaligheid
        End' hulp syns aensichts mij bereid)
        Noch dancken God mijn here.
      
      
        Mijn God, mijn Siel is droeff in mij,
        Dies ben ik dijns ghedachtich,
        Aan te Goede dat daar dede gij,
        Aan de Jordane crachtich,
        Als ook te Hermonim int Land,
        Dies help mij nu ook here (want)
        D'een Diept tot de ander schreyen,
        Als uwe Waterwaghen groot,
        En Baren gaan mij over t'Hoot,
        Met Ruysschen veelderleyen.
      
      
        Des Daags syn goedigheid de Heer
        Belovet end' bewijset,
        Des Nachts ik houd' ook deze Leer,
        Dat ik hem Looff en prijse,
        En bid den God mijns Levens aan,
        Ik seg: O God, wilt mij bystaen,
        En mijnder niet vergheten,
        Waarom moet ik zo treurich zijn,
        Verdruckt zo voor den Vyandt mijn,
        Als had ghyt? Niet gheweten.
      
      
        Te is mijn Ghebeent' een Moord, wanneer
        Zij tot mij spreken smadich,
        Waar is nu uwen God end' HEEr?
        Die help u nu ghenadich.
        Maar mijn Siel wat bedroeft gij mij,
        En zo veel Onrust zijt daar bij,
        Op God hoopt, en verbeydet,
        Want ik hem dies noch dancken zal
        Dat hij mijn God is, die mij al
        Schoon heeft zijn hulp bereidet.
      
    
  