
    
      
        REcht mij Heer, end' mijn saeck aanneemt
        Tegen de Onheylig' schare,
        Verlost mij van die Valsch' Gemeent',
        Van Bozen allegare.
        Gij zijt die God der sterckheyt mijn,
        Waarom laat gij mij treuren?
        Waarom verstoot gij mij met Pijn,
        Beswaerlick te allen uyren?
      
      
        Dijn Licht seyndt en dijn Waarheid HEer,
        Dat zij mij zonder beiden,
        Tot uwen heyl'gen Berg vol Eer,
        En Wooninghe gheleyden,
        Dat ik ga in tot dijn Altaar,
        Tot den God mijnder Vreugden,
        End' op mijn Herp u Dancke daar,
        In alder Eer en Deuchden.
      
      
        Mijn siel waarom gij mij doch quele
        En bij bedroeft dus seer,
        Verbeyt op God Emanuel,
        Ik dancken zal den HEERE,
        Noch om syns Aensichts Zaligheid,
        Want hij ons al te samen,
        Een schoon Verlossingh' heeft bereid,
        Door JEsum Christum Amen.
      
    
  