
    
      
        HEEr God wij hebbent wel verstaen,
        Die Vaders ons dat zeiden,
        Wat gij in haar Tijd hebt gedaan
        Hoe gij verdreeft de Heyden,
        Haar zweert end' Arm gaf haar geen Land
        Maar dijn Recht, Licht, en Rechte hand
        Want gij had aan haar allen,
        Een Lust en Welghevallen.
      
      
        God gij des Jacobs Coninck vrij
        Den Vyandt wij aenvaten,
        In uwen Naam zo winnen wij,
        Op ons is gheen verlaten,
        Gij helpt ons van den Vyandt kwaad,
        All' die ons Haten, gij verlaat,
        V zij Loff (na te Betame)
        HEER Heylich zij dijn Name.
      
      
        Waarom verstoot gij ons in schandt
        En wilt ons gants verlaten,
        Gij laat ons vlien voor s'Vyants Hand,
        Ons Rooven die ons Haten,
        Gij gheeft u Volk den Heyden (Heer)
        Om niet vercoopt ghyse noch meer,
        Gij laat ons van ons Bueren,
        Begecken te Allen uyren.
      
      
        Een Spottend' wij den Heyden syn
        (De Volken ons benouwen)
        Wij syn versmaet, Nochtans wij dijn
        Verbond noch trouw'lijck houwen,
        Ons Hert niet aff ghevallen is,
        Al dekt gij ons met Duysternis
        Zo zullen wij noch here,
        Dy affgaen nimmermeere.
      
      
        Zo wij vergeten hadden dy,
        (HEEr) soud' ons Recht ghebeuren,
        Om uwent Wil (maar) lijden wij
        End' ons ter Slachtbanck vueren,
        Ghelijck men een Hoop Schapen doet,
        Dies niet en slaapt (O here goed)
        Waeckt op, van die ons Haten,
        Wilt ons niet Doden laten.
      
      
        Waarom verbergt gij u Aenschijn
        Gaat ons Elendt vergeten?
        Die Vyandt heeft de Siele mijn,
        Int slijk de Aerd' ghesmeten,
        Ja onzen Buik aan d'Aerde cleeft,
        Staat op, helpt ons, verlossingh' geeft,
        Den Vyandt keert en weere
        Door uwe Goetheydt HEERE.
      
    
  