
    
      
        MYn Hert een schoon nieu Liet begint,
        Van enen Coninck lieff'lijck zingt
        Dies zoude wel die Tonghe mijn,
        Eens rasschen Schrijvers Penne zijn.
      
      
        De schoonst' gij bij den Mensen zijt,
        Dijn Mond is vol genaed' en blijd,
        Dies heeft u God ghesegent meed',
        End' hoog begaeft in Eewicheyt.
      
      
        Dijn Zweert dan nu omgorden gaat,
        Gij sterke Reus met groot Sieraad,
        Daar 't u wel in ghelucken zal,
        Mild' zijt gij en vol Waarheid al.
      
      
        Groot Wonder doet dijn rechte hand,
        Den Vijand brengh in smaey en schant,
        Dijn Pijl verwondt ras, en met Kracht
        Gij te Volk brengt onder uwe Macht.
      
      
        Ook Eewich blijft dijn God'lick Rijk
        End' uwen Scepter insgelijck,
        Gherechticheyt mint gij voorwaar
        Het kwaad en boosheid haat gij gaer.
      
      
        Daarom heeft Christe God dijn heer
        Vol vreuchden dy ghesalvet meer,
        God Vader van die Volheid zijn,
        Dan all' dijn Metghenooten fijn.
      
      
        Welruyckend' all' dijn Cleyder zijn,
        Van Elpenbeen die Palleys dijn,
        Des Conincx Dochters altemaal,
        Verblijden haar in dijnen Zael.
      
      
        Die Bruydt tot uwer Rechten staat
        In Costlijck Goud en Rijk ghewaet,
        O Dochter hoort den Coninck goed,
        Ws Vaders huis vergeten doet.
      
      
        Zo zal de Coninck hebben daar,
        Aan uwe schoonheid Lust voorwaar,
        Dies hem hoog Acht, hij is dijn Heer,
        Valt hem te Voet, bewijst hem Eer.
      
      
        Het zal op deze Hoochtijt Feest,
        Vereren u die Heyligh' Geest,
        Gants costlick is die Coningin,
        Wel Cuysch en Rein vans' herten sin.
      
      
        Zij wordt den Coninck toe geleid
        Met haar Ghespeelen schoon bereid,
        In s' Conincx Camer ende Zael,
        Gaan zij met Vreuchden altemaal.
      
      
        Dijn Kinder zullen Prinsen zijn,
        Voor die verlaten Ouders dijn,
        Dien Coninck wil bekennen Ik,
        Hem prijzen, Eeren Eewichlick.
      
    
  