
    
      
        God is ons sterke Toevlucht goed
        Die ons gheraeckt heeft seer,
        Een Hulp in onze grote Noot,
        Ons heil, Schilt, en Geweere,
        Daarom en vrezen wij ons niet,
        Oft schoon die Weerelt reed
        Ginck onder, En die Berghen (ziet)
        Versoncken in die Zeede.
      
      
        Wanneer de Zee schoon raesde wreet
        Al sou zijt al vernielen,
        Dat van haar Onghestumicheyt,
        Die Berghen inne vielen,
        Zo blijft die Stad noch Lustich fijn,
        Met Godes schoon Fonteine,
        Daar s'Alderhoochsten Wooningh' syn
        Die Heylich syn en reine.
      
      
        God is bij haar daar binnen net,
        Daarom zal zij wel blijven,
        God helpt haar, En doet altemet
        Haar Vijanden verdrijven,
        Die Heyden moeten syn vervaert,
        Die Koninkrijke vallen,
        (Als hij hem horen laat) zal de Aard
        Vergaen tot niet mendallen.
      
      
        Die Almachtigh' HEer Zebaoth,
        Die is met ons altijden,
        Ons Borch en schutz is Jacobs God,
        Die Recht voor ons can strijden.
        Coemt hier aanziet Gods Werk met vlijt
        Op Aerd' hij zulk verstooren
        Heeft aan gherichtet en bevrijdt,
        Syn stad, die Wtvercoren.
      
      
        D'oorlogh des Werelts neemt van hier
        Hij breeckt en maakt tot schanden,
        Die Boghen, Spiezen, En met Vier
        Die Waghens doet verbranden.
        Hij spreekt: Zijt stil, en dit bekend
        Dat ik ben God de HEERE,
        Die in der Noot hem tot u wendt,
        Als gij mij bidt met Ere.
      
      
        Ik wil op Aerd' in ligghen Eer,
        Ook onder all' de Heyden,
        Als God, end' alder Dingen HEEr,
        Mijn Ere wijt wt breyden.
        In somma: De Heer Zebaoth
        Die is met ons ghestadich,
        Ons aller Schut is Jacobs God,
        De HEER is ons ghenadich.
      
    
  