
    
      
        GRoot is de Heer, en hoog beroemt,
        In GOdes Stad op Eerden,
        Die synen hij aannemen coemt,
        Die hier verachtet weerden,
        Zijn Heyl'ghen al ghemeyn,
        Zijn Christen Recht end' Rein,
        Die horen syn Stem,
        Dat recht Jerusalem,
        Hij eewich wil beschermen.
      
      
        Dat heeft de Weerlt verdroten zeer,
        Die haar daar tegen roemet,
        Pocht op haar macht en valse Leer,
        Verciert en hoog verbloemet,
        Haar list en fortze bey,
        Ghebruyckt zij men'gherley,
        Woedt en doet haar best
        Dan noch moet zij opt lest,
        Aan al haar macht vertsaghen.
      
      
        Want wederstaan zij konnen niet
        Dijn macht en sterke handen,
        Dijn macht breeckt al haar hoochmoet ziet
        Te water en te lande,
        Sulcx wij bevinden claer,
        Gij haar gants niet en spaer,
        HEER gij trou Confoort,
        Gij onderhout dijn Woord,
        Op dat de Vroom' u prijzen.
      
      
        Dies is dijn naam zeer hoog geeert,
        Die Christen haar verblijden,
        Die gij hebt door u Woord vermeert,
        En noch verkwikt altijden,
        Ghenaed' hebt wtghebreydt,
        En dijn gherechticheyt
        Dies blijden wij ons,
        Midts hebbend' uwe gonst,
        En wij van u Woord leven.
      
      
        Verheucht u dies gij Christen al.
        Gij die kent synen name,
        Looft God zeer vrolijck met gheschal,
        Hout aan syn Woord al tsame,
        Dat eeuwelijck bestaat,
        En nimmermeer vergaet,
        Vercond' dat van t'een
        Gheslacht, tot de ander reen
        Dat haar de Werlt bekeere.
      
      
        Den hoogsten God zij lof end' eer,
        Die ons wt niet gheschapen,
        En door syn Soon verlost heeft weer,
        Van s'Duyvels Macht en Wapen.
        In God den heylighen Gheest
        Wij hem opt aldermeest,
        Roem zeggen ende danck,
        Hier all' ons leven lanck,
        Voor al die wereld bekennen.
      
    
  