
    
      
        HOort toe gij volken al met vlijt,
        Die leven all' in dezen tijd,
        Aanmerkt ik wil u Vraghen,
        Heer, knecht, Rijk, Arm ghemeyn Man al,
        Mijn mond van wijsheid, spreken zal,
        Mijn hert verstandt voordraghen.
        Een spreuck wij willen horen goed,
        Wel Lieff'lijck op der Harpen zoet,
        Ghedichten fijn voortbrenghen,
        Wat soud' ik mij doch vrezen dan,
        Als mij mijn Ondertreders gaan
        In kwade Daegh' omringhen.
      
      
        Die hun verlaten op haar Goed,
        In grote Rijkdom end' hoochmoet,
        En Trotzen als die Koenen,
        Doch enen Broeder niemand can
        Van s'HEEren hand verlossen gaan,
        Noch niemand God verzoenen.
        Want al te veel dat costen sou,
        Zo hij haar Siel verlossen wou,
        Moet eewich dat na laten,
        Oft hij schoon langh' leeft, En niet
        Langh' die Verderffenisse ziet,
        Maar pranghet opter Straten.
      
      
        Want over al men zien doch zal,
        Dat zulke Wijze sterven al,
        Haar Goed ook ander laten,
        Zo wel als all' die Dwaes' met een,
        En Narren die zo ook gaan heen,
        Haar coemt gheen Dinck te baten.
        Al wat int Huis der rijcken is,
        Al duert het langh' (t'is Onghewis)
        Haar huis alst blijft in waerden,
        Wordt na haar Namen wel genoemd,
        Na haren Dood ook wel beroemt,
        En hebbent groot op Aarden.
      
      
        Doch blijven zij in Eeren niet,
        Alst Vee daar van zij moeten, (ziet)
        Haar doen is maar dwaeshede,
        Doch prijsent haar Naecomers meer,
        Met haren Mond, dan Godes Leer,
        Voor d'Eewighe Waarheid mede.
        Als Schapen ligghens' in der Hel,
        De Dood af knaechtse met ghequel,
        Dat selffd' is haar Belooningh',
        Die Vrome heersen over haar,
        Haar Pochen moet vergaen all' gaer,
        Die Hel moet syn haar Wooningh.
      
      
        Maar God die zal mijn siele wel
        Verlossen wt te Ghewelt der Hel,
        Die mij heeft aenghenomen.
        Wilt u daar ook met stoten aan,
        Al ziet gij s' Rijcken huis fraey staan,
        Tot Heerlijkheid ook comen,
        Want hij en zal doch niet niet al,
        Met draghen als hij sterven zal,
        Hem zal ook niet na varen
        Syn Heerlijkheid en grote Pracht,
        Die hij ghebruyckt heeft na syn Macht
        Moetwillich in syn Jaren.
      
      
        Syn siel prijst dat men wellust heeft,
        Hem wel tracteer zo langh men leeft,
        Al hier op dezer Eerden,
        Zo volghen zij haar Vaders na,
        Tot haar verderffenis en schae,
        Daarom zij varen weerden
        Daar men gheen licht ziet nimmermeer,
        Want als de Mensch is in die eer,
        In groter weerd' en name,
        End' hij hem zulks dan niet verstaat,
        Ghelijck een Beest hij dan vergaet,
        Mach wt die quael niet comen.
      
    
  