
    
      
        O here God beg'nade mij,
        Na dijn Goetheydt ontfermt doch dy,
        Wt doet mijn Overtreden,
        Na dijn Barmhertichede,
        End' wast mij wel O Here God
        Van alle mijne Missedaet,
        End' maakt mij Rein van Zonde,
        Die ik in mij bevinde.
        End' mijne Sond' is steeds voor mij,
        Ik hebbe alleen ghesondicht dy,
        Voor dy hebbe ik qualijck gedaan,
        In dijnen Woord' zult gij bestaan,
        Als men dijn Reden Richtet.
      
      
        Want sondich (ziet) ben ik van aard
        Als mij myn Moeder heeft gebaard,
        In zonden mij ontvangen,
        Veel sond' heb ik beganghen.
        Maar gij hebt lief (Heer) die waerheet
        End' leeret mij ook dat ik weet,
        Dijn Raad al tegen t'sorghen,
        Die Heym'lijck was verborghen.
        Besprengt mij (HEEr) met Hysop zo,
        Dat ik werd' rein end' maakt mij vroo
        Sneeu wit, laat Vreuchd' ooc horen mij
        Dat die Ghebeente worden bly,
        Die gij zo hebt gheslagen.
      
      
        Ziet niet op mijn Sond'lijcken staat,
        Doet wt all' mijne Missedaet,
        HEER wilt doch in mij schapen
        Een Rein Hert, wil ik Hopen.
        Een rechten Geest vernieu't in mij,
        Verwerp mij ook niet heel van dy,
        Neemt mij niet dijnen Gheeste,
        Maar syn Ghenaed' mij leeste.
        End' laat mij comen altijd meer,
        Den Troost dijns Heils, (O God mijn Heer,)
        Die Vrije Geest behoude mij,
        De Godloos' wil ik Leren vrij,
        Haar Weghen tot dy keren.
      
      
        Van Bloedschulden doch mij bevrijt
        Want gij mijn God end' Heylant zijt,
        Dat mijn Tongh' stadich kalle,
        Dijn G'rechticheyt over alle.
        HEER doet mij op die Lippen mijn
        Mijn Mond dijn Loff verconde fijn,
        Tot Offer hebt gij gheen Lust,
        Ik geve u dat ook suste,
        Brandtoffer end' Ander al tsaem,
        Behaghen niet meer dan een Waen,
        Zijn voor dijn Ogen als een Haat,
        Maar d'Offer Gods is (die ons baet)
        Een Gheest al heel ghebroken.
      
      
        Een broken end' gheslaghen Hert
        Zult gij niet werpen Achter werd,
        End' zult het niet verachten,
        Dat can ik wel betrachten.
        O here, God doet wel Zyon,
        Na dijnen goeden Wille schoon,
        JErusalem die Mueren
        Laat wederom Opvueren,
        Dan zult gij hebben Lust en Vreud',
        Tot Offer der Gherechticheydt,
        Tot Brand'offer na dijnen Moet,
        Zo zal men dan die Calver goed
        Recht op dijn Outaer legghen.
      
    
  