
    
      
        ERbarm dy mijns O here God,
        Na dijne groot' Barmherticheyt,
        Wast af, maakt rein mijn Missedaet,
        Ik kenn' mijn Sond', end' is mij leit,
        Alleyn ik dy ghesondicht haen,
        Dat is tegen mij stadichlijck,
        Het boos' voor dy mach niet bestaan,
        Gij blijft gerecht, als gij Oordeelt mij.
      
      
        Ziet (Heer) sondich ben ik van Aard
        In Sond' ontfingh' mij mijn Moeder,
        Die Waarheid gij ons openbaart,
        Dijns Wijsheyts heymlijcke Goeder,
        Bespreng' mij (Heer) met Ysopo,
        Rein word' ik, zo gij wasset mij,
        Wtter dan sneeu mijn g'hoor wordt vro,
        Al mijn ghebeent' zal worden bly.
      
      
        HEEr ziet niet aan de Zonde mijn,
        Doet af all' Ongherechticheyt,
        End' maakt in mij dat Herte rein,
        Een nieuwen Gheest in mij bereyd',
        Verwerp mij niet van dijn Aangezicht,
        Dijn Heyl'gen Geest wendt niet van mij,
        Die vreuchd' dijns Heils (maar) tot mij richt,
        Die willigh' Gheest behoud' mij dy.
      
      
        De Godloos' wil ik dijnen weg
        Die Zondaars ook gaan leren,
        Datse van bozen valschen steech,
        Tot dy, door dy haar keren,
        Bescherm mij (Heer) myns Heils een God,
        Voor dat Oordeel door t'Bloet beduyt,
        Myn tongh' vercond' dijn recht ghebodt
        Schaff' dat myn mond dijn lof wtbreyd'.
      
      
        Gheen lieff'lick offer gij mij eyscht,
        (Ik had' u dat ook geven)
        Zo neemt nu den ghebroken Gheest,
        Een treurich hert daar neven,
        Versmaed' niet God dat offer dijn,
        Doet wel na dijne goedigheid,
        Den Berg' Zyon, daar Christen zijn,
        Die off'ren dy gherechticheyt.
      
    
  