
    
      
        WAt trotst gij op dijn boosheid doch
        Gij Tyrant wreet end' machtich,
        Godes barmherticheyt duert noch
        Daeg' lijcx sterk end' wel Crachtich.
        Na schalcheyt dijn valsch' Tonge tracht
        Snijt scherper dan een scheermes mach,
        Bedriecht zonder bekeeren.
      
      
        Het boos bemint gij meer dan t'goet
        End' Valsheid meer dan t'Rechte,
        Gij Lieft wat gaat na dijnen Moet,
        End' wat verderven plechte,
        Met valscher Tonghen, dat is waar,
        Dies zal dy God ook gants en gaer,
        Aff breken end' verstooren.
      
      
        Hij zal dy heel te slaan valiant,
        End' wter hut weg Rucken,
        End' uwen Wortel wt het Land
        Der Levenden wt plucken,
        Dat zullen zien d'Oprechten al,
        Haar vrezen, end' dijn Ongheval,
        Beschimpen end' Belachen.
      
      
        Ziet, does hield God niet voor syn Macht
        Verliet hem op syn Goeden,
        Hij was zeer Rijk en groot gheacht,
        En leefd' in Overvloeden.
        Hij was machtich om schaed' te doen,
        Maar ik zal int huis Godes schoon
        Als een Olijffboom groyen.
      
      
        Want ik verlaat mij Eewelijck,
        Op Gods goedheid Certain,
        Dy HEER wil Eewich Dancken ik,
        Gij maakt het wel Alleyne.
        Op uwen Naam ik wachten zal,
        Die goed is voor de Heyl'ghen al,
        Die steeds hem Loven blijde.
      
    
  