
    
      
        DE Dwaze zeid, daar is gheen God,
        In syn Ghemoet end' Leven,
        Verdorven zijn zij zonder Spot,
        Tot quaetheyt heel begeven.
        God sach op Mensen kinder tsaem,
        Oft iemand Vreesde God bequaem,
        Zij waren aff ghevallen,
        Gants onnut, en vol Arch ghemoets,
        Haar gheender deeden iet wat goeds,
        Niet een ook van hun allen.
      
      
        Al gij quaetdoenders, zegt: wanneer
        Wilt gij u doch bekeeren?
        Die mijn Volk heel end' al verteerd,
        Daar met gij u gheneeren?
        Maar zij en Roepen God niet aan,
        In grote Vrees zij altijdt staan,
        Om hare valse Rechten,
        Want God gaetse verstroyen al,
        Die maecken Sond' daar geen zijn zal,
        God is int vroom Gheslechte.
      
      
        Der Armen Raad beletten zij,
        Syn waerschouw' end' syn Leer,
        Midts hij syn hoop heeft te allen ty,
        Alleen in God den Here.
        Wie zal ons Siel verlossen wel?
        Wt Zyon zal God Israel,
        Die zaligheid ons bringhen,
        Verlossen die gevangen al,
        Dies Israel verheughen zal,
        En Jacob vrolick springhen.
      
    
  