
    
      
        HElp mij mijn God door uwen Naam
        Recht mij voor dijne macht bequaem,
        Mijn God verhoord mijn Beeden,
        Aanneemt mijns Mondes Reden tsaem,
        Dat ik niet word' vertreden.
      
      
        Want vreemde staan op tegen mij,
        En sterke na myn Siel, die dy,
        Voor ogen niet en draghen,
        Ziet God staat mij ghetrouw'lick bij,
        Beschermt myn Siel voor plagen.
      
      
        Hij zal dat boos myn Vijanden
        Betalen, en verstooren hun,
        Door zijne ware trouwe,
        Zo wil ik dy dan offeren,
        Vrijwillig zonder rouwe.
      
      
        Ik wil ook uwen name, Heer,
        (Want hij zo goed is) dancken zeer,
        Want gij hebt mij wt nooden
        Verlost, u hulp haar tot mij keer,
        Daar ik om heb ghebeden.
      
      
        Dat mijn oog' aan mijn vijand moet
        Syn lust zien, en verheughen zoet,
        En loven uwen name,
        Met all' bedroefde herten goed,
        Die gij verlost hebt, Amen.
      
    
  