
    
      
        HOort mijn Gebedt mijn HEer end' God,
        Ik Huyl' end' Claegh' met smerte,
        Verbergt u niet in mijnen Noot,
        De Vyandt dringht zo harde.
        Merckt op mij, end' verhoord doch mij,
        Die Godloos' maakt zo fel geschrei,
        End' zijn mij al te grimmich.
      
      
        Zij bruycken aan mij Boosheid veel
        Benauw't is zeer mijn herte.
        Des doodes vrees op mij valt heel
        Groot' Schrik end' sware smerte,
        Een grouw'lic beven komt mij aan,
        Och mocht ik deze noot ontgaen,
        Hoe verre woud' ik vlieden.
      
      
        Ic wensch Och hadd' ic vleugel ras,
        Ghelijck die Duiven snelle,
        Dat ik mocht vlieghen op dit Pas,
        In een Woestijn al stille,
        Ziet, ik soud' haesten wijt van hier,
        Om mij te berghen voor t'getier,
        Des onweders onstuere.
      
      
        Haar Tongen maakt oneens O Heer
        End' doet ze gaan al te onder,
        Kijvaey end' Wrevel altoos meer,
        Haar Stad vervult (T'is wonder)
        Sulcx in haar Vesten rondtom gaat,
        Noch Nacht, noch Dach, niet af en laat,
        T'is Moeyt' end' Plaegh' daarinne.
      
      
        Schaed' en bedroch daar in regniert
        En laat niet van haar Straten,
        Waert noch dat die mij Tribuleerd',
        Die openbaer mij haten,
        Waert dat myn Vyandt dreychden mij,
        Zo soud' ik mij verberghen vrij,
        End' voor syn quaetheyt wachten.
      
      
        Maar gij myn vriend en myn gesel,
        Die wij zo vriend'lijck waren,
        Ten Huys'des Heren ginghen wel,
        De dood maeck' dat zij varen
        Al levend' inder Hellen quael,
        Want t'is doch boosheid over al,
        Onder haar aenhangh' alle.
      
      
        Maar ik aenroep den Here goed
        End' hij zal mij wel helpen,
        Avonds, morghens, end' middaechs vroet,
        Tot hem mijn Claegh' zal gelpen,
        Hij zal verhoren mijn geschrei,
        End' maecken ook mijn Ziele vrij,
        Van dien die aan mij willen.
      
      
        Hij maakt mij Vreed in mijne Siel
        Want veel mij tegen streven,
        Die Eewigh' HEEr verhoren wil,
        End' haar hoochmoet zal sneven,
        Want zij niet anders dan Godloos,
        End' zonder Vrees des heren boos
        Sodanich willen blijven.
      
      
        Zijn vreedzaam Volk zij quael aandoen
        End' syn Verbond ontwijen,
        Haar woorden glad als Boter schoon,
        Maet t'Hert is Krijg vernijen,
        Al praten zij zo goedich daar,
        Als oft haar Tongh al Oly waar,
        Nochtans synt bloote zweerden.
      
      
        Dijn swaricheyt werp op den Heer
        Hij zal dy wel versorghen,
        Den Vromen zal hij nimmermeer
        In Onrust laten worghen.
        Maar God salse die Boze vuyl,
        Verstooten in die diepe Cuyl,
        Al onder in die Helle.
      
      
        All' die zo gierich syn om t'Bloet
        Der Vromen te vergieten,
        End all' die winnen vals haar Goed,
        Zij moghens niet ghenieten,
        Want alsse meinen leven gaan,
        Zo moeten zij subijt daar van,
        Maar (HEER) op dy ik hope.
      
    
  