
    
      
        ACh God ghenadich mij doch zijt,
        Want Mensen mij versencken,
        Daeg lijcx zij dreygen mij met nijd,
        End' mij met Ancxt te Krencken.
        Veel strijden stoutlijck tegen mij,
        Maar als ik Vrees, Hoop ik op dy,
        Gods Woord dat wil ik Roemen.
      
      
        Op God wil ik al hopen gaan,
        Wat mach mij Vlees dan schaden?
        Steeds vechten zij myn woorden aan
        Peynsen al mij ten kwaden,
        Zij houden tsaem, end' loeren gauw,
        Gaan pooghen op myn Verssen nauw,
        Om myn Siel te verrasschen.
      
      
        Wat kwaad zij doen, t'is wel gedaan,
        God wiltse onghenadich
        Doen te onder in de Helle gaan,
        Telt mine vlucht ghestadich.
        Vergaert myn tranen in dijn Vlesch,
        Ja ik ben dies niet onghewis,
        (Myn God) gij gaetse tellen.
      
      
        Myn Vijand dan te rugghe gaat,
        Als ik den Heer aenroepe,
        End' ik bevind' al metter daad,
        Dat gij God zijt myn hope.
        Ik wil gaan prijzen s'Heeren woord,
        End' hopen op God myn confoort,
        Voor mensen mij niet vrezen.
      
      
        Myn God ik hebbe ghelovet dy,
        Om dy vrolijck te dancken,
        Want vanden dood maakt gij mij vrij
        Gij laat myn voet' niet wancken,
        Daarom ik vrolijck wand'len mach,
        Voor mynen God na syn behaech,
        Int licht des levens, Amen.
      
    
  