
    
      
        GHenadich HEEr ghenadich mijn,
        Want mijn Siel dy Vertrouwet,
        Mijn Toevlucht syn die Vleugel dijn,
        Daarom mij niet zeer grouwet,
        Want de Ongheluck zal over gaan,
        Den Hoogsten God dien roep ik aan
        Mijn Jamers wordt een Einde.
      
      
        Van HEmel coemt syn Hulpe vroet
        Helpt mij van s'Vyants blame,
        Zijn Goedheid en syn Waarheid groot
        Die helpen all' bekwame,
        Mijn Siel leidt onder Leeuwen zaad,
        De Mensen syn als Vlammen kwaad,
        Haar Tanden, Spies, en Pijlen.
      
      
        Haar Tongen syn als scherpe sweerd'
        Die Vromen verderven,
        Maar God gij aller Eeren weert,
        Behoort all' Dinck te Erven,
        God wilt verheven hoog dijn Eer
        Zo wijt te gaan, end' noch al meer
        Als Aerd' end' HEmel reiken.
      
      
        Op mijnen ganck haar Net wacht
        Na mijn Bedruck zij Loeren,
        Zij graven mij een diepe Gracht,
        Maar zelfs daar in versmooren.
        Mijn God vergaen is all' mijn Leidt,
        Met Yver is mijn Hert bereid
        Te singhen end' te Loven.
      
      
        Waeck op mijn Psalter end mijn Eer
        Mijn Harp, ik wil vroe Waecken,
        Den here wil ik Dancken zeer,
        End' gaan syn Loff groot maecken
        Bij Volken, end' int Openbaer,
        Verconden wil ik Allegaer,
        Wat God aan mij bewezen.
      
      
        Zo wijt als (Heer) den Hemel is,
        End' als de Wolcken sweven,
        Zo wijt dijn Goedheid gaat ghewis,
        End' dijn Waarheid verheven,
        God wilt verheven hoog dijn Eer,
        Zo wijt te gaan end' noch al meer,
        Als Aerd' end' HEmel reiken.
      
    
  