
    
      
        EN wilt gij dan de Waarheid niet
        Bekennen noch Beminnen?
        Noch Oord'len recht zonder verdriet,
        Gij Mensen kwaad van sinnen?
        Al willens gij t'onrecht Aenvaert,
        Tyrannich in den Lande,
        Gaat wreff'len altoos Onvervaert,
        Met Boosheydt uwer Hand,
        End' vraagt na gheen Vermanen.
      
      
        De God'loos syn verkeert All'gaer,
        Van Moeder Lijff ontvangen,
        Die Leug'naers dwalen all' met haar,
        En Woeden als die Slanghen,
        Als een dooff Ader die haar Oor
        Toe stoppet doorVerveeren,
        Dat zij den Tooffnaer niet en hoor,
        Een Meester van Besweeren,
        Wat baet dan goede Leer?
      
      
        God wilt in haren Monde snel
        Breken die grote Tanden,
        Zij syn als Jonghe Leeuwen fel,
        End' gaan nochtans te schanden,
        Als Water dat haar henen Vloeyt.
        Zij pooghen om te schieten,
        Die Vromen hier end' daar verstroyt,
        Maar (t'moet haar wel verdrieten)
        Ghebroken syn haar Pijlen.
      
      
        Ja als een vuyle Sleck versmacht
        Vergaen zij zonder Vruchte,
        Als een Ontijdich vuyl Misdracht,
        Zien zij noch Son noch Luchte.
        End' eermen can bevinden daar,
        Haar Struik met Rijpe Dooren,
        Zo salse t'Eenemael All'gaer
        Wtroeden Godes Thooren,
        Dewijl zij noch syn Jonghe.
      
      
        Als God soodane Wrake doet,
        Die Vroom' zal hem verblijden,
        End' zal dan Wassen wel ghemoet,
        Zijn Voeten van all' Lijden.
        Het zullen dan die Mensen vrij
        Gaan zeggen met ghevoege,
        Die Vrome mach wel wezen bly,
        Het coemt na syn ghenoege,
        God is noch zelfs al Richter.
      
    
  