
    
      
        VErlost mij doch (O God mijn Heer)
        Van alle mijn Vijanden,
        Want (ziet) De Boze Loeren zeer,
        Om mij te maecken t'schanden
        Die sterke tegen mij zo wreet,
        Vergaed'ren ende Treden,
        Zonder Reden,
        Ten is mijn schuld Ja niet,
        Dat zij zo syn t'Onvreden.
      
      
        Staat op, help mij wt dit ghequel,
        God Zebaoth end' here,
        En zoekt te Huis (God Israel)
        Die Heyden wijt end' veere,
        Wilt haarder gheen Ontfermen (Heer)
        Die Willens t'quaet aenvaten.
        Maar haar laten
        Als Honden tsavonts weer,
        Gaan huylen achter straten.
      
      
        Haar mond die overvallet mij,
        Haar lippen zijn vol Zweerden,
        Wie zoudet horen? zeggen zij,
        Gaan pralen hier op Eerden?
        Maar gij begheckt die Heyden wreet,
        Myn Schuts, myn sterkte crachtich,
        God Almachtich
        Thoont mij syn goedigheid,
        Aan myn Vijanden prachtich.
      
      
        En Dootse niet, dat het niet (Heer)
        Vergheet myn volk (bijzonder)
        Maar met dijn macht verstroytse zeer,
        (Myn Schilt) verstootse te onder,
        Haar Leer al enkel zonde is,
        Vol Hooverdy zij steken,
        Ende spreken
        All' vloek end' Bans Advijs,
        End' niet dan wederspreken.
      
      
        Vernieltse zonder all' ghenaed',
        En thoont dat God noch crachtich
        In Jacob heerset metter daad,
        End' over al waerachtich,
        Laat door de Stad zij loopen (HEer)
        Om Spijs des Avonds stonden,
        Als die Honden,
        Van Hongher huylen zeer,
        Als niet voor haar is vonden.
      
      
        Ik wil van uwer Macht, O Heer,
        Steeds neerstich dy Loffsinghen,
        Dijn Goedheid smorgens Roemen zeer,
        Mijn God dijn Loff voort bringhen,
        Mijn Schuts en Toevlucht, Heer, zijt gij
        In mijnen noot en lijden
        Te allen Tijden,
        O God ghenadich mij,
        Mijn Schuts aan allen zijden.
      
    
  