
    
      
        O God mijn God, ik waecke vroeg
        Mijn Siel heeft groot Verlanghe,
        Na dy in dezen Landen drooch,
        Mijn Vlees is ook wel Bange.
        Ik haeck' al na dijn Heylichdom,
        Want dijne Goedheid is zo Vroom,
        Ja, Beter dan dit Leven.
      
      
        Daar woud' ik geerne Loven dy,
        Mijn Leven lanck dy Roemen,
        Op heffen mijne handen bly,
        In dijn Naam zonder schroomen.
        Dat waar doch in mijns herten gront,
        Mijn Vreuchd', dat ik met blijden Mond
        Dy staedich mochte Prijzen.
      
      
        Ik legg' mij slapen, oft ik Waeck,
        Van dy ik Denck' en spreke,
        Onder dijn Vleughel mij vermaeck,
        Dijn Hulp mij niet ontbreke,
        Mijn Siel ghestadich hangt aan dy,
        Dijn Rechte Hand bewaret mij,
        Dat ik mach vrolijck singhen.
      
      
        Zij staan na myner Sielen fel,
        Verschonen niet met allen,
        Maar zullen varen all' ter Hel,
        Int Zweert zij moeten vallen.
        Den Vossen worden zij te deel,
        Bedroghen end' bedorven heel,
        Dat is haar loon na rechte.
      
      
        De Coninck hem in God verheucht
        Met blijdschap na betame,
        Wie hem ghetroulijck tot hem voecht,
        Die crijcht een loflijck name.
        Maar all' die vals van tonghen zijn,
        Voor ogen goed, maar vol fenijn,
        Met schand' noch zullen swijghen.
      
    
  