
    
      
        Verhoord mij God in myn gheclach,
        Behoeden wilt myn leven,
        Voor s'vyants zeer grousaem aenslach
        Verbergt mij ook daar neven.
        Voor dien, die van des boosheyts staat
        End' altoos aenvaerden het kwaad,
        O HEER wilt mij bevrijden.
      
      
        Haar tongen scherp zijn als een zweert
        Als pijlen gaan haar woorden,
        Een boze saeck haar hert begheert,
        Den vromen te vermoorden.
        Want zij al heym'lijck schieten daar,
        Zij vrezen God ook niet een haar,
        Zijn coen met boos Aenslaghen.
      
      
        Een kwaden Raad zij grijpen aan,
        Daar me zij mij bespieden,
        Verberghen strikken op mijn Baen,
        En spreken bij haar Lieden,
        Wie zoudet zien? En dichten daar,
        Veel Valsheid heym'lijck onder haar,
        End' syn subtijl van Rencken.
      
      
        Maar Godtse zeer subijtlijck schiet
        Gaat haar groot Wee op legghen,
        Haar eyghen Tongh' maakt ze te niet,
        Dat, wie zulks ziet, zal zeggen
        Dat heeft ghewiss'lijck God gedaan,
        Des heren Werk wilt merken aan,
        Die Bozen syn verfoeyet.
      
      
        d'Oprechte hem in God verblijdt,
        Op hem staat mijn Betrouwen,
        End' alle die Oprecht altijdt
        Van Herten hem aenschouwen,
        Die Roemen haar in onzen God,
        Die helpen wil wt alle Noot,
        Die hem aenroepen: Amen.
      
    
  