
    
      
        God Zyon lovet dy in stilt,
        Dy gaat men G'lofft' betalen,
        Want gij t'Ghebet verhoren wilt
        All' Vlees hulp van u halen.
        Ons drucken zwaar ons Missedaet,
        Wilt ons die Sond' vergheven,
        Zalig, dien gij verkiesen gaat,
        End' laat hem ook daar neven,
        In dijnen Huize Leven.
      
      
        Die heeft dijns huizes rijcken troost
        Van dijnen Tempel vroede,
        Verhoord ons God end' ons verloost
        Na wonderlijcke Goede,
        Gij aller Mensen Toeversicht,
        Te Land' end' aan Zeecanten,
        Hebt die Berghen wel vast verplicht,
        Door d'Almacht dijner Handen.
        Dijn Kracht wordt niet te schanden.
      
      
        Gij stilt des Zees onstuerich Vloet
        Dat bruisen syner Golven,
        Gij stilt der Volcker bozen Moet,
        Al zijn zij g'lijck die Wolven.
        Dies schricken all' die wonen daar,
        Voor dijne Wonderheyden,
        Gij maakt ook vrolijck allegaer,
        Wat om dyn Spijs' gaat Weiden,
        Savonts en s'morghens beiden.
      
      
        Dijn Goedheid over al ghespreyt,
        (HEEr God gij goedertieren)
        Geeft onzen Lande Vruchtbaerheyt,
        End' gaat het Jaar vercieren,
        Dijn Fonteyn, Waters heeft genoech,
        Gij doet het Zaad ook bloeyen,
        Met Regen volghet gij den Ploech,
        End' dijn Voetstappe vloeien,
        Daar van all' Wasdom groeyen.
      
      
        Waar gij (HEEr) gaat, daar wasse al vroet
        Vet syn die Woestenijen,
        Die Heuv'len gij Lustich ontdoet,
        All' Vee gaat hem verblijen,
        Die Schapen van zo groot ghetal,
        T'velt staat zo vol end' blijde,
        Dat men gaat singhen over al,
        End' met gheschal wel wijde,
        Roemt zulke goede Tijde.
      
    
  