
    
      
        IVYcht God den Here alle Land,
        Loff singhet synen Name,
        Maakt Heerlijck synen Naam bekant
        Vercond' Gods Eer al tsame.
        Hoe vreemd is (Heer) dijn Werk end' Kracht,
        Dijn Vyandt feilt voor dijne Macht,
        Dy Aenbeed' t'heel Aertrijcke,
        End' Loffsingh' dijnen Name zoet,
        Coemt, Aanziet hier al metter spoet,
        Gods Werken all' ghelijcke.
      
      
        De HEEr is wonderlijck ghewis
        In al syn Doen en Hand'len,
        Hij maakt de Zee na syn Advijs,
        Om drooch Voets door te Wand len,
        Dies wij in hem verblijdt syn zeer,
        Want hij in Eewicheyt Regneer,
        Met syn Crachtich vermoghen,
        Hij ziet op alle Volken: Maar
        Die hem Aff vallen zullen haar
        Niet konnen weer verhooghen.
      
      
        Gij Volken Looft doch onzen God
        Zijn Roem verbreydt laat werden,
        Die onze Zielen in der Noot,
        Hier onderhoudt op Eerden.
        En laat ons Voeten slibb'ren niet,
        Want God ons proeft met veel verdriet
        Alst Zilver in den Vuere,
        Heeft ons in Vanckenis gebracht,
        Ons op geleid een Last onsacht,
        End' maakt het ons wel suere.
      
      
        Hij liet de Mensen menichfout
        Ons over t'Hooft ghevaren,
        Wij syn int Vier en Water Cout,
        Ghejaecht met grote Scharen.
        Maar gij hebt ons daar wt geleid,
        En weer verkwikt met Vrolijkheid,
        Dies wil ik zonder falen,
        Gaan met Brandtofferhande bly,
        In uwen Huize: Ende dy
        HEER, mijn Ghelofft' betalen.
      
      
        Ghelijck ik hebbe op gedaan
        Mijn Lippen, En daar neven
        In Noot wt mijnen Mond is gaan,
        Ik wil dy here geven
        Brandtofferhanden Vet en zoet,
        Van den ghebranden Rammen goed,
        Met Ossen, Bokken mede.
        Gij die God vreest, coemt hier hoort al,
        Subijt ik u vertrekken zal,
        Wat hij mijn Siel al dede.
      
      
        Tot hem riep ik met mijnen Mond,
        Mijn Tongh' hem prees met machte,
        Zo ik deed' Onrecht teen'ger stond,
        Oft zulks int hert oyt dochte,
        Verhoren sou mij niet de HEER,
        Maar nu verhoord hij mij ras zeer,
        En dat om syns Naams Ere,
        Gelooft zij God die t'Bidden mijn,
        Niet en verworpt, Noch ook die zijn
        Goedheid van mij niet kere.
      
    
  