
    
      
        Staat op (Heer) den Vijand v'drijft,
        Vlien laat all' die dy Haten,
        Ghelijck als Rook die niet en blijft,
        Als Vuyr doet Wasch Ontlaten,
        Zo worden all' voor God te niet,
        Die Godloose met smerten,
        Maar die Gherechte syn altijdt
        In God verheucht van Herten.
      
      
        Zingt God, maakt hem een goede Baen
        Hij is der Wezen Vader,
        Hij neemt in syn Beschermingh' aan
        De Weduwen All'gader,
        Hij is God van zeer grote Kracht,
        Woont in syn Heyl'ghen Throone,
        Een God ghenaedich ende sacht,
        Die steeds syn Hulp bethoone.
      
      
        Den Eensamen hij gundt en gheeft
        Het Huis vol goede Kinder,
        Ook Goeds ghenoech, daar bij hij leeft
        Met all' syn Huysghesinde.
        Hij maakt all' die Gevangen vrij,
        Die synder Hulp verwachten,
        Maar den Bozen laat blijven hij,
        End' in ghebreck versmachten.
      
      
        God als in Ouden Tijden gij:
        Met dijnes Volckes Heir,
        Ginckt Reizen in die Woesteny,
        De Aerd' doen beefde seer,
        Den HEmel droop voor dezen God,
        Die hem in Syna Thoonde,
        Een God zijns Volckes zonder spot,
        Die Israel verschoonde.
      
      
        Maar nu (God) geeft gij Regen goed,
        Ja, Reghen vol ghenade,
        Verkwikt alzo dijn Erve zoet,
        Dat dorr' was vroeg end' spade.
        Dies dijn Ghediert daar wonen mach
        End' hem heel wel nu schicket,
        Dijn Elenden gij zonder Claegh,
        Door dijn Goedheid verquicket.
      
      
        De HEEr heeft ons syn Woord zo fijn,
        Met veel Evangelisten,
        End' als die Hoofden Eenich zijn,
        Die Buit en mach niet missen.
        Ligt gij te Veld' het glintzet daar,
        Als Duiven vleughels Glansse,
        Ghelijck Zilver end' Goud te gaer,
        Zo schijnen uwe Schansse.
      
      
        Als God Almachtich zelver gaat
        Die Ampten wel bestieren,
        Zo wordt all' Licht door syn Ghenaed,
        Daar Duysternis ginck Tieren,
        Want Gods Bergh' is een vruchtbaar Berg'
        Een vruchtbaar Berg vol Ere.
        Wat roemt gij Berg' des Werelts argh?
        Op dezen Rust de HEERE.
      
      
        Does Berg is Godes Wooningh bly,
        Veel Duizenden syn Wagen,
        Daar hij int Heyl'ge Synai,
        Op vaart, end' zij hem draghen.
        Gij zijt HEER hoog ghevaren op,
        End' hebt die Hell' gevangen,
        Voor ons verplet des Vijands Cop,
        End' Gaven ons ontvangen.
      
      
        Veel Vijanden tot God gebracht
        End in ghenaed' aeng'nomen,
        Door dy (die God niet sloegen acht)
        Zijn in syn Rijk ghecomen.
        Geloofd zij God de HEEr die leeft,
        Die ons met Noot beladen,
        Zijn hulp rijck'lijck medeylet heeft,
        En schenckt ons veel Weldaden.
      
      
        Door God die onze Heylandt is,
        Wij zijn den Dood ontloopen,
        Des Vijands Hoofd breeckt hij ghewis,
        Verslaetse all' met Hopen.
        Nochtans God ook bekeeren gaat,
        Wt Basan end' Eilanden,
        Maar synen Honden lecken laat
        Het bloed van syn Vijanden.
      
      
        Dijn Intocht schoon int Heylichdom
        Aanziet men God mijn here,
        Die Zangers end' Speel luyden vroom
        Die Maechden ook met Ere,
        Gaan Loven dy, End' al te saem
        Dijn Volk van Herten reine.
        Wij dancken dijnen Heyl'ghen Naam,
        Voor Israels Fonteine.
      
      
        Daar heyrschet midden onder haar
        Dijn Beniamin die Kleine,
        Die Vorsten Juda ook al daar,
        Heyrschen met haar Ghemeyne,
        Die Vorsten Zebulon all vroet,
        Naphthali desghelijcke.
        Does Evangelij Boden goed,
        Ons Leren Godes Rijke.
      
      
        Dijn God heeft dijn Rijk wel bereid
        God ons dat selffd' ooc sterke,
        Onze Heylandt gij in Eewicheyt,
        Het is dijn eyghen Werke.
        Om dijnes Tempels willen HEER,
        Die Coning' zullen bringhen,
        Haar Gaven veel tot dijner Eer,
        End' vrolijck daar toe singhen.
      
      
        Die valse Leeraars hier en daar,
        Wilt schelden end' Mismaecken,
        Die Ossen die naar Geld all gaer,
        Met haren Calver'n haecken.
        Verstroyt de Volken (HEEr) geheel,
        Die geerne kwaad bedrijven,
        Bevechten altoos dijn Erffdeel,
        Haar Werk laat niet beclijven.
      
      
        Egypten end' ook Moren Land,
        Tot God haar zullen keren,
        Lofsingt den HEER aan alle kant,
        Die over al met Eeren,
        In HEmel vaart van Aenbegin,
        Want hij zal sterckheyt geven,
        Zijns Donders Stem na synen Sin,
        End' syn Woord hoog verheven.
      
      
        Geeft God de Macht, In Israel
        Daar is syn Heerlickhede,
        Zijn Macht blijckt aan de Wolcken wel,
        In syn Heylichdom mede.
        God is Israels hoogste Goed,
        Hij zal syn Volk noch mere
        Machtich helpen wt alle Noot,
        Geloofd zij God de HEERE.
      
    
  