
    
      
        God helpt mij, want het water fel,
        Gaat mij bett aan de Siele snel
        Ik ben int slijm versoncken,
        Daar gheen Grondt is verdronken,
        Ik ben in Watren diep, en Noot,
        Dat mij de Vloet mijns Haters groot
        Verdrenckt (dies mij Behoede)
        Van Roepen ben ik moede.
        Heel heesch is worden mijne Keel,
        Mijn Ogen mij begheven heel,
        Door t'wachten op dy God mijn Heer
        Die t'Onrecht haten mij, syn meer
        Dan t'hayr van mijnen hoofde.
      
      
        Die zonder saeck myn Vijand zijn,
        Zijn machtich end' verderven mijn,
        Ik moet ook wel betalen,
        Dat ik nooit heb gaan haelen.
        Heer God myn dwaasheid die weet gij,
        Myn schulden zijn ook niet voor dy
        Verborghen op der Eerden,
        Laat niet flauw aan mij weerden
        Die dy verwachten God myn HEEr,
        Noch schaemroot worden nimmermeer
        Die Israels God vraghen na,
        Om uwent wille draegh' ik smae,
        Die schand' myn aanzicht decket.
      
      
        Myn Broeders ic vreemd worden ben,
        Myns Moeders soon mij niet en ken,
        Den yver mij verteeret,
        Dat men dijn Huis oneeret.
        De smaey van die versmaden dy,
        Heeft nu ook overvallen mij,
        Dies rust ik niet van Wenen,
        Myn Siel in pijn gaat heenen,
        Daar toe bespot mij noch mee,
        Een zak ik voor myn kleed aan dee,
        Noch haar spreeckwoort ik worden zij,
        Zij klappen in haar Poort' van mij,
        Ik ben der Dronckaerts sanghe.
      
      
        Maar Heer myn God ik bid tot dy
        Ter rechter tijd zo helpt doch mij,
        Na dijn goedheid en Trouwe,
        Behoed mij en behouwe,
        Verlost mij wt den slijk ghering
        Dat inder Noot ik niet versinck,
        Verlost mij van mijn haters,
        End' wt die diepe Waters,
        Dat mij niet en verdrenckt die Vloet,
        Noch niet versinckt die Diepte groot,
        Dat mij de Put niet op sluck,
        Verhoord mij in mijn Ongheluck,
        Want dijn goedheid is lieffelijck.
      
      
        O God na dijn Barmherticheyt,
        Keert dy tot mij doch in mijn Leidt,
        Verbergt voor uwen knechte
        Dijn Aanzicht niet, noch Rechte,
        Want bang' ben ik, verhoord mijn clacht
        Verlost mijn Siel door dijne Kracht,
        Doet dat HEER om de Wille
        Mijns Vijands, end' hem stille,
        Gij weet mijn smaey, mijn schaem en schant
        Mijn Vijand is dy wel bekant,
        Heer die versmaadheid breeckt mij t'Hert,
        Ik ben bedroeft door Pijn en smert,
        Wacht oft yemandt ontfermde.
      
      
        Maar niemand wasser die dat deed'
        Die met mij had' Barmherticheet,
        En troosten mij int Wenen,
        Ik vondter (Ja) niet enen,
        Tot spijze gaven zij mij Gall,
        Te Drinken gaven zij mij al
        Azijn, doen mij zeer Dorsten,
        Dat ik bij na moest borsten.
        Haar Disch een strik moet worden zwaar
        Tot een Vergeldinghe voor haar,
        Haar ogen moeten donker zijn,
        Dat zij niet zien der Zonnen schijn,
        Haar lenden altoos wagg'len.
      
      
        Op haar giet dijne onghenaedt,
        Dat haar de grim dijns thoorens vaet
        Haar Wooningh' woest moet weerden,
        Dat niemand zij op Eerden,
        Die wone in die Hutten haar,
        Midts zij vervolghen alzo zwaar,
        Dien gij zo hebt gheslaghen,
        Dat hij mocht gants vertsaghen.
        Zij hebben boven t'Plaghen dijn,
        Noch groter g'maeckt het lijden mijn,
        Verstootse in veel zonden, HEER,
        En dat zij comen nimmermeer
        Tot dijn Rechtveerdichede.
      
      
        Wt doet ze, HEEr, ghantsch wt den Boek
        Der Levenden, door dijnen Vloek,
        Dat zij met Vromen even
        Niet worden aan gheschreven.
        Ik ben Elend, veel smert ik ly,
        Maar HEER dijn Heil beschermt noch mij,
        Dijn Naam wil ik steets' prijzen,
        Sulcx met een Lied bewijzen,
        En dien met danck hoog eeren zeer,
        Het zal behaghen bet den Heer
        Dan enen Varr met Hoorens wijt,
        Die Armen sient, en syn verblijdt,
        T'hert dat God zoekt zal Leven.
      
      
        De Heer verhoord de Armen, ziet:
        Veracht ook syn gevangen niet,
        Hem looff' Aerd' HEmel, Zeede.
        Al wat daar in is mede,
        Want God zal Zyon helpen doch,
        Die Steden Juda bouwen noch,
        Dat men die mach bewoonen,
        Want God salse verschonen.
        Het Zaad zijns Knechten al Oprecht,
        Die zullen die met haar Gheslecht
        Beerven en bewoonen tsaem,
        En die beminnen synen Naam,
        Daar toe help ons God, Amen.
      
    
  