
    
      
        God haast om te Verlossen mij,
        Maect schaemroot mijn Vijanden,
        Die mij veel kwaads wenschen, laat zij
        Te Rugghe gaan met schanden.
        Laat werden in de Vlucht ghewendt,
        End' ook na haar Boosheid geschend
        Die over mij zo schimpen.
      
      
        Maar laetse in dy vrolijck zijn,
        Die dy van Herten soecken,
        En die dijn Heil beminnen fijn,
        God Loven te allen Hoeken,
        Want Arm end' Elendich ik zij,
        Dijns ik behoeff, HEer help doch mij
        Mijn God niet langh' vertoeve.
      
    
  