
    
      
        HEER ik Betrouw' alleen op dy,
        Laat mij
        Te schanden nimmer weerden,
        Verlost mij door dijn Goedigheid,
        Wt Leidt,
        En Zonden hier op Eerden.
        Tot mij doch dijne Oren keer,
        Help mij gevangen Armen,
        Zijt mij een sterke Burg' end' Weer,
        Daar heenen ik mach vlieden, Heer,
        Mijns Lijdens wilt ontfermen.
      
      
        Gij bied't mij zelfs (te helpen) an,
        Hoe can:
        Ik dat op dy verdienen,
        Gij zijt mijn Burcht en anders gheen
        Hoecksteen,
        Wilt mij dijn Hulp verleenen.
        Help mij wt der Godloosen Hand,
        Van den Tyrant Onrechte.
        Mijn Toeverlaet is dijn Bystandt,
        Och Here God, help te allen kant,
        Maeck sterk mij dijnen Knechte.
      
      
        Op dy heb ik ghehoopet zeer,
        O HEEr,
        Van mijnes Moeders Lijve,
        Daar wt gij hebt ghetrocken mij,
        Dies bly
        Dijn Loff ik Roem en drijve.
        Een Wonder ik voor Veelen bin,
        Nochtans zijt gij mijn sterkte,
        Gheeft mij O God in mijnen sin,
        Dat ik altijdt dy wel bemin,
        Dijn Hulp de Vyandt mercke.
      
      
        Verwerp mij in mijn Outheyt niet,
        Als ziet,
        Vergaen syn al mijn Crachten,
        Mijn Vijanden die syn schoon reedt,
        Haar Leed
        Aan mij te doen met Machten.
        Op mijne Siele slaan zij acht,
        En spreken zeer vermeten,
        Jaecht na en grijpt hem aan met Kracht
        Aan hem ghebruyckend' onze Macht,
        Want God heeft hem vergeten.
      
      
        Dies Heer en zijt van mij niet wijt,
        T'is Tijd,
        Haast u dat gij mij helpen,
        De Vyandt moet hem schamen nu
        Voor u,
        Het syn als Jonghe Welpen,
        All' die mijn Siel zo tegen zijn,
        Met schand' zult ghyse decken,
        Die d'Ongluck soecken al van mijn,
        Laat comen haar eyghen Fenijn
        Op haar zelfs Hals en Necken.
      
      
        Want Heer ik wacht alleen op dy,
        Help mij
        Dat uwen Naam ik prijse,
        Mijn Mond steeds u Gherechticheyt
        Verbreydt,
        Bekenn', en zulks bewijse,
        Dijn Heil ik niet te tellen weet,
        Dijn Macht wil ik verconden,
        Voor mij is dijn Rechtveerdigheid,
        Daar op mijn Hoop staat wel bereid,
        Op dy werp ik mijn Zonden.
      
      
        Gij hebt mij (God) van Joncks geleerd
        Op de Eerdt,
        Dijn Wonder te verconden,
        Woont mij ook in mijn Oudtheyt bij,
        Gants bly
        Zal ik dan te allen stonden
        Kinds kind, en haar Naecomers noch
        Doen condt dijn Macht end' Ere.
        God dijn Gherechticheyt is hoog,
        Gij grote Dingen doet, Wie doch
        Is dijns ghelijck O HEERE?
      
      
        God gij die mij laat Ancxten veel,
        Zien heel,
        Met Cruys gij mij Probeeren,
        Mij Bystandt doet, end' voert mij weer
        Rasch zeer,
        Door alle Ong'luck HEERE,
        Hoe diep ik in der Aarden zij,
        Noch gheeft gij mij dat Leven,
        Gheen Mensen Hulp helpt zonder dy,
        Ik wacht op dy Alleen, wilt mij
        HEER die Victory geven.
      
      
        Al ligg' ik schoon in Lijden groot
        En Noot,
        Noch troost gij mij HEEr weder,
        Gij maakt mij groot zeer wonderbaer
        Gants gaer
        Druckt gij mijn Vyandt neder,
        Dies Danck ik dy O God, en zal
        Dy opten Psalter spelen,
        Die Trouw' die in mijn Noot en Val,
        Dijn Goedheid mij bewese al,
        Gij Heyl'gher Israhelen.
      
      
        Mijn Lippen singhen vrolijck nu,
        Ghetrouw,
        Verlost is wel mijn Siele,
        Want gij al wt ghenaden (ziet)
        Om niet
        Mijn Siel verlost hebt heel.
        Van dijn Rechtveerdigheid voorwaar,
        Mijn Tongh' gaat daeg lijcx dichten,
        Het moeten Jong' end' Oud All' gaer,
        Te Rugghe gaan, end' schamen haar,
        Die mijn Ong'lucke stichten.
      
    
  