
    
      
        HOe troostlijck is God Israel,
        Dien, die rein zijn van herten,
        Doch deed' mij struyck'len schier tgequel
        Schier gleed' myn voet van smerten.
        Want zeer het deed' verdrieten mij,
        Als ik aensach tot allen ty,
        T'gheluck end' roem der Bozen.
      
      
        Want in doots noot en zijn zij niet
        Vast staan zij als Palleyse,
        Met ongheluck gheplaghet niet
        Als ander, Maar in Peyse,
        Haar hoovaert noch moet eerlijck zijn
        End' haar moetwil gheachtet fijn,
        Trots wiese derff berispen.
      
      
        Haar wrevelheyt moet wel aan staan
        Daar mee zij ander krencken,
        Dies zij prachtich Braggeeren gaan,
        En doen al wat zij dencken.
        Verfoeyent alles watter is,
        En geven daar van kwaad Advijs,
        En last'ren zeer vermeten.
      
      
        Haar zeggen alzo zeker gaat
        Oft vanden Hemel quame,
        Haar Aenhang' is den Poepel kwaad,
        Om eyghen baet te saeme.
        Zij zeggen van die Vrome noch,
        Wat sou God na haar vraghen doch?
        De Hoogste haar niet achtet.
      
      
        Aanziet hoe die Godloose wit,
        Ter Wereld zijn voorspoedich,
        Bezitten al in dezen tijd,
        Den Rijkdom overvloedich,
        In Armoed' de Godsal'ghe leeft,
        Het Cruys op synen Rugghe heeft,
        Al Wer'lt die is hem tegen.
      
      
        Dan zeid de Vroom, soud' ik om niet
        Onstraff'lijck zijn van herte?
        In onschult mine handen, ziet:
        Gaan wassen? End' met smerte,
        Van God noch zijn gheplaecht daar bij,
        Myn Straff' is alle Daegh' voor mij,
        Gheen vreuchd' ik mach bevinden.
      
      
        In mynder herten ik ghedacht,
        Soud' mij ook zulks ontvallen,
        Maar zo verdoemd' ik dijn gheslacht,
        HEER dijne Kinder allen,
        Ik dacht oft ickt begrijpen mocht,
        Maar veel te zwaar mij tselve docht,
        Vernuft cant niet begrijpen.
      
      
        Maar als ik int Huis Godes ging,
        En merkten op haar einde,
        Myn hert goed kennis daar ontving,
        Dat hy't anders meinde,
        Gij set haar dingen heel opt glad,
        End' werptse rasch te gronde plat,
        Plots'lijck zij gaan te niete.
      
      
        Hoe comen zij met schricken om?
        En gaan te grondt daar henen,
        Als een op waecket wt den Droom,
        Syn Droom is haast verdwenen,
        Alzo maakt ghyse, Heer, veracht,
        Die Stad haar Wezen all' belacht,
        Haar schand' heeft dan gheen einde.
      
      
        Doch ist myn hert een groot verdriet
        En steekt mij in myn Nieren,
        Dat ik does dingen niet en weet,
        Ben voor dy als de Dieren,
        Ik blijf als dan noch HEER bij dy,
        Dijn Rechterhand behoudet mij,
        Gij leit mij na dijn Rade.
      
      
        Gij neemt mij eyntlic aan met eer
        Dies vraech ik dan niet mere,
        Na Hemel, noch na Aerd', Wanneer
        Ik dy maar heb O HEERE,
        Wanneer mij Lijff end' siel versmacht,
        End' ben maar wel bij dy gheacht,
        Mijn Hert hem dan wel Troostet.
      
      
        Want gij alleen zijt mijn Confoort,
        End' Eewelijck mijn deyle,
        Maar all' die wijken van dijn Woord,
        Haar Siel en heeft gheen Heyle,
        Al wat hem op werpt tegen God,
        Dat coemt rasch om, en wordt tot spot,
        In Eewicheydt verloren.
      
      
        Maar mijn Vreuchd' is dat ik tot God
        Mij staedich houde Reine,
        Mijn Toeverlaet werd niet te spot,
        Dewijl zij staat Alleyne
        Op God, dat ik hem Looff en Danck
        Vercond' ook all' mijn Leven lanck,
        Zijn Wonder end' Weldaden.
      
    
  