
    
      
        WIJ dancken God wij dancken
        Verconden dijne Wonder groot,
        Dat dijn naam zonder wancken,
        Ons bij staat wel in onzen Noot,
        Die Tijd zal noch bethoonen,
        Rechtveerdich Oordeel goed,
        Die in den Lande wonen,
        Al bevet haar Ghemoet,
        Ik houd' syn Suylen crachtich
        End' seggh' den Pochers aan,
        Die Godloos syn en machtich
        Laat doch u Roemen staan.
      
      
        En snorckt doch niet zo prachtich,
        Op s'Werelts macht  ende Rijkdom,
        Want God doet noch Waerachtich
        Rechtveerdich Recht all' om end' om,
        Meynt gij aan allen Zijden
        Te wezen zonder Noot?
        Dies gij tot gheenen Tijden
        V vreest voor Teghenspoet,
        Gij zult haast anders Leren,
        Bevinden metter Daad,
        Dat God nu does Verneeren,
        Nu does Verhooghen gaat.
      
      
        De HEER heeft enen Beecker
        In syner Hand vol sterken Wijn,
        End' schenckt daar wt wel seecker,
        All' die des Werelts Kinder zijn,
        Die Godloos' Hoop moet drinken
        Den Heffen op de gront.
        Maar ik syn Loff wil singhen,
        End' maecken Eewich cont,
        Alzo wil ik verfoeyen
        Der Bozen groten Pracht,
        Op dat alzo mach groeyen
        Der Vromen rechte Macht.
      
    
  