
    
      
        Ik roep tot God met mine stem,
        End' mij verhoord de Here,
        In aller Noot aensoeck ik hem,
        Tot hemwaerts ik mij kere.
        Mijn Hand des Nachts wtstrecket staat
        Want mijn Siel haar niet troosten laat,
        Het Beven all' mijn Crachten,
      
      
        In mijn Droeff'nis denck ik aan God
        Als ik in Ancxt versmachte,
        Zo beed' ik want tis Bedens Noot,
        Ik ben heel in Onmachte.
        Ik dachte aan den Ouden Tijd,
        Ja Nacht en Dach met groten vlijt,
        Aan die voorleden Jaren.
      
      
        Ik denck ook aan mijn snarenspel,
        Te moet wt mijn sinn' niet keren,
        Hoe ik plach op mijn Harpe wel
        Mijn God daar mee te Eeren.
        Dies sprak ik met mijns Herten moet,
        Mijn Gheest zal Ondersoecken vroet,
        Does dingen, Om te weten.
      
      
        Zal mij dan Eewelijck de HEER
        (Seyd' ik alzo verstooten?,
        En is er gheen Ghenade meer,
        Bij God voor mij beslooten?
        Ist dan met GOdes goedigheid,
        End' syn Beloffte Nieticheyt,
        In deze mijn Ellende?
      
      
        Heeft God dan om Genaedich zijn
        Vergeten en verdrooten?
        En syn Barmherticheyt nu mijn,
        Voor synen Thoorn beslooten)
        Doch dacht ik hier mee quell' ik mij,
        Die Rechterhand des Hoogsten bly,
        Kant all' ten besten wenden.
      
      
        Dies denck ik aan syn werken fijn,
        Die hij hier voortijts dede,
        Aan al de Wonderdaden zijn,
        Die ik roem te aller stede.
        Heer God dijn weg is heylich noch,
        Waar is een God zo Machtich doch?
        Als gij zijt God myn HEERE.
      
      
        Gij zijt de God die Wonder doet
        Gij hebt dijn macht bewezen,
        Onder den Volken zeer verwoedt,
        En hebt (O HEER ghepresen)
        Dijn Volk verlost gheweldelijck,
        Die Kinder Jacobs all' ghelijck,
        En Josephs daar beneven.
      
      
        Die Wat'ren zagen dy Heer goed,
        Die diepte woelden seer,
        Die Wolcken goten Water vloet,
        En donderden noch mere.
        Die Stralen voeren ook daar hen,
        Schricklijck was daar dat Blixemen,
        Die Aerd' daar van moest beven.
      
      
        Dijn weg was midden in den Meer,
        In Wat'ren groot dijn Paden,
        Doch speurdemen dijn voet niet (Heer)
        Dijn Macht doet Wonderdaden,
        Gij leidet dijn Volk valiant,
        Door Moysen ende Arons Hand,
        Ghelijck een kudde Schapen.
      
    
  