
    
      
        AEnhoort mijn Volk mijn Heylich Wet,
        Tot mijn Vermaen neigt u noch bet,
        Veel Spreuken ende Dingen,
        Die wij doen hoorden, ende daar
        Ons Vaders van vertelden Claer,
        Die wil ik nu voor bringhen.
        Dat wij den Kind'ren zouden gaan
        Gods Wonder werken zeggen aan,
        Hij maakten een Verbonde
        Met Jacob, en gaff Israel
        Een Wet die d'Ouders zouden wel
        Haar Kind'ren maecken Conde.
      
      
        Op dat het wisten door t'gehoor,
        Die Kind'ren noch daar na geboor'n,
        Haar Kind'ren voort te Leren,
        Dat zij haar hope zetten gaer,
        Op God alleen, En nemen waar
        Die Werken al des HEEREN,
        Ghedencken aan syn Daden veel,
        End' houden syn geboden heel,
        Niet als haar Vaders hielden,
        Die ongehoorsaem worden ras,
        End' haar hert nooit Oprecht en was,
        Noch na God horen wilden.
      
      
        Ghelijck Ephraims Kinder deen,
        Die in den Strijdt daar liepen heen,
        En Gods Verbond aff traden,
        Zij hielden zijne Wet ook niet,
        Vergaten hoe hij haar zien liet,
        Zijn Wonder end' Weldaden.
        Die Vaders hij veel Wonders deed',
        In Egypten, End' Zoan meed',
        Hij leyd'se door de Zeede,
        Voor haar ginck s'Daechs een Wolke goed,
        En s'Nachts een Vier'ge Stale Root,
        t'Steenrots moest Water geven.
      
      
        Noch deden zij tegen den HEER,
        End' werden Ongehoorsaem meer,
        Midts zij te dien Termijne,
        Begeerden Spijs al zonder Noot,
        Temteerend' zeiden zij met spot
        Hij spijs' ons in d'Woestijne.
        Die harde Steenrots sloeg hij wel,
        Daar wt dat Beecken vloeyden snel,
        Maar hoe can hij Brood geven
        En Vleysch, nu hier aan dezen Oort?
        Zo haast de HEEr nu dat verhoord',
        Werd synen Thoorn verheven.
      
      
        Een vier ginck op in Jacob snel,
        Zijn Grimm' kwam over Israel,
        Midts zij God niet Betrouden,
        Op zijne hulp zij hoopten niet,
        Den Wolcken hij gebood, En liet
        Den HEmel Open houden,
        Liet Manna Regheren op haar,
        Zij aten HEmels Brood All'gaer,
        Gaff Spijs ghenoech, End' hiete
        Daar waeyen Oosten Wind met macht
        Den Zuiden Wind her voor gebracht,
        Veel Vleysch hij Reeg'nen liete.
      
      
        Ook Vog'len veel als Zand aent Meer
        Die in haar Leger vielen neer,
        End' om haar Tenten vonden.
        Daar Aten zij en worden sadt,
        Doen hij haar Lust gheboetet had,
        En vulden noch haar Monden,
        Kwam over haar Gods Thoorne daar,
        Bracht om die Voornaemsten van haar
        Die best' in Israele.
        Noch meer zij deeden tot Verdriet,
        Ghelooffden aan syn Wond'ren niet,
        Dies storven zij all' Vele.
      
      
        Dus doo'nde haar, zo sochtens 'hem,
        Tot God zij Riepen met haar Stem,
        Zeer droeg in Pijn en smerten.
        Noch Huychelden zij voor den HEER,
        Haar Tonge Looch hoe langs hoe meer,
        Zij meyndens niet van Herten.
        Want zijn Verbond zij hielden niet,
        Noch schold' haar God haar Misdaad kwijt
        Verdorff' niet syn Beminde,
        Zijn gramschap keerd' hij dick van daen,
        Hij liet syn Thoorn niet heel Aan gaan,
        Dacht, te zijn maar Vleysch en Winde.
      
      
        Doen waren zij zo langhen tijd
        Rebel in de Woestijne wijt,
        Veel kwaads zij ginghen maecken,
        Zij terchden God, en meysterden
        In Israel den Heylighen,
        Bedachten niet die zaken,
        Hoe dick hij haar Verlossen deed'
        Gaff Teyckens in Egypten meed',
        Doen Water werd tot Bloede,
        Dat zij niet Dronken haar Rivier,
        Quaey Wormen, Vorsschen, Ongedier,
        Bedorven allen t'Goede.
      
      
        Den Rupsen hij haar Vruchten gaff,
        Sprinkhanen t'Zaet all' Aten aff,
        De Wijn was daar zeer duyre,
        De Vorst  den Moerbees-boom weg nam,
        Door Haghel t'Vee ook omme kwam,
        Haar Kudd' verbrand' van vuyre,
        Doen God werd gram met onghenaed',
        Kwam over haar groot ancxt en schaed',
        Hij maakten ruim syn thooren,
        Verschoonden haar ook niet een sier,
        Die Pest verslondt, Ja, Beest en Dier,
        Hij sloeg all' Eerst-ghebooren.
      
      
        Als Schapen hij syn volc vuerd' wt,
        In de Woestijn door syn Virtuyt,
        Dat haar gheen vrees can deeren,
        De Zee verslond' haar s'Vyandts macht,
        Int heyl'ghe Land syn Volk hij bracht
        Tot synen Berck vol Eeren,
        Verdreeff de Heidenen voor haar,
        Deyld' haar t'Landt wt, liet wonen daar
        Israel syn vercooren.
        Doch wederom zij tarchden God,
        End' hielden gheensins syn ghebodt,
        Als d'Ouders haar te voren.
      
      
        Ja als een loosen Boog (tot spot)
        Verthoonden zij den Hoogsten God,
        Door Affgood' die daar waren,
        Doen God dat hoorde, werd hij gram
        Veracht des Israels stam,
        End' liet syn Wooningh' varen,
        Zo hij in Sylo had veel Jaar,
        Hij gaff haar Macht Gevangen daar,
        Ins wreden Vyandts hand,
        End' over gaff syn Volk int Zweert,
        Vergramden op zijn eyghen Heert,
        T'volck verdween in den Lande.
      
      
        Het vuyr haar jonge Mans weg nam
        Haar Dochters niemand Vrijen kwam,
        T'sweert hare Priesters Dode,
        Die Weed'wen worden heel versmaet,
        Doen thoonde God een zulk Ghelaet
        Als een van Wijn zeer vroode.
        Van Acht'ren sloeg hij zijn Vyandt,
        Hij bracht ze in een Eewigh' schandt,
        Ook Josephs Hut verachte,
        T'gheslacht Ephraim hij verstiet,
        Vercoos t'Gheslachte Juda (ziet)
        End' Zyons Berg hoog Achte.
      
      
        Heeft zelfs daar op syn Huis gezet,
        Zo hoog en costlijck, end' al Net,
        Het zal ook Eewich blijven,
        Ghelijck een Land wel vaste staan,
        End' hij koos David die kwam gaan,
        Zijn Schapen wt te drijven.
        Van suyghend' Schapen hij hem nam,
        Om Jacobs Volk te Weiden tsaem,
        End' Israel syn Erven,
        Van Herten trouw hij Weydese,
        Met syn Verstandt hij leydese,
        Hij liet ze met bederven.
      
    
  