
    
      
        HEEr Heyden syn in u Erfdeel,
        Met groten grim ghevallen,
        Zij hebben dijnen Tempel heel,
        Ontheiligd God in Allen.
        Want waar dijn Woord te wonen plach
        Daar hoort men nu niet All' den Dach,
        Dan valse Duyvels Leer,
        Ach God staat op en kere.
      
      
        Die Arme Christen gins en weer,
        De Wijven en die Kinder,
        Die houwen zij doch al ter Neer,
        Verschoonend' haar veel minder,
        Dan Eenich Wilt verwoestet Dier,
        Ach God staat op, End helpt ons schier,
        Anders zo ist verlooren,
        Tot Moord' zijn zij ghebooren.
      
      
        Zij hebben dijner Christen Bloed,
        Aan allen Oort vergooten,
        (Daar bij bekennen wij dijn Roed')
        Alst Water ist ghevlooten.
        Een schouw van ons heeft Ellick een,
        Als deeden Onrecht haarder gheen,
        Dat moeten wij dy Claghen,
        Ach God help van den Plagen.
      
      
        Wij merken Heer dijn Thoorne wel
        Hij brandt ons als een Viere,
        Daarom een ieder Christen sell
        Tegen des Vijands tieren,
        Dy bidden, dat gij uwen grim
        Afwenden wilt van ons op hem,
        End' op de Boeven tsame,
        Die niet achten dijn Name.
      
      
        Want zij nu dyne Christenheyt
        Schier hebben gants verslonden,
        End' ons ook tselve is bereid,
        Al nu tot dezer stonden.
        Zo dijn hand sterk ons niet bevrijdt,
        Schelt ons Heer onze zonden kwijt,
        Ontfermt dy haast van t kwade,
        Ons helpt door dijn ghenade.
      
      
        Helpt gij ons doch O Here God,
        Alleen om dyns Naams ere,
        Verlost ons nu wt dezer noot,
        Al den godloosen weere.
        Ons zonden hebbent wel verschult,
        Maar decktse, Heer, met dyner huld,
        Doet dat om dynen Name,
        Keert de Vijanden tsame.
      
      
        Waarom laat gij die Heyden, vrij
        Bespotten ons dus seer?
        Laat roemen haar, als hadden wij
        Gheen God die ons salveere?
        Ach Heer, gheeft ieder te verstaen,
        Hoe veel de Vyandt heeft misdaen,
        Die syn Volk heeft door steken,
        Ws Knechten bloed wilt wreken.
      
      
        Laat comen lieve (HEEr) voor dy,
        Dat zuchten der Gevangen,
        Gij zijt veel sterker doch dan zij,
        Die ons al willen hanghen,
        Den arghen Vyandt dat verghelt,
        Die niet en doet dan dijn Volk quelt,
        Betaalt hem zulke smade,
        Met Wraeck en Onghenade.
      
      
        Maar wij dijn Volk dy danken zeer
        (Wij Schapen dijner Weiden)
        In eewicheyt, en altijdt, HEER,
        Dyn hulpe wij verbeyden,
        O God helpt ons door uwen Christ,
        Die ons van dy gheschoncken is,
        Te vryden ons van schanden,
        Vertreden dyn Vijanden.
      
    
  