
    
      
        OCh Heer met dyner hulp verschijn
        Help ons aan Lijf end' Siele,
        Ghevallen zyn int Erve dyn,
        Die Vijanden zo veele,
        Van haar dyn Godes dienst end' Woord
        Ghelastert wordt aan allen Oort,
        End' Jammerlijck verstooret.
      
      
        Ook is dijns Volks Onschuldich Bloed,
        Dikwijls zo veel vergroten,
        Dat het ghelijck een Watervloed,
        Is over al ghevlooten.
        Zo menig Christ is heen gericht,
        Die tot den Dood gaff Oorsaeck nicht,
        End' veel syn niet Begraven.
      
      
        De Lichaem' dijner Heyl'gen weerd'
        Zijn worden Vogel Spijze,
        End' van 't Gediert' des Lands verteerd,
        Och HEer dijn Hulp bewijse,
        Help doch en Troost ons lieve God,
        Want wij zijn worden zeer te spot,
        All' dien, die om ons Wonen.
      
      
        Hoe lang' wilt gij zo gants en gaer,
        Op ons Ong'nade Vaten?
        Wilt gij (Heer) altoos thoornen zwaar,
        Dijn grim niet vallen laten?
        Aanziet dijn Arme Christenheyt,
        Ghedenckt aan dijn Barmherticheyt,
        En strafft ons doch met Maten.
      
      
        Schud' op die Vyand' dijnen grim,
        Die dijnen Naam vercleenen,
        Al Roemen zij met Luider stem,
        Van Herten doch niet meenen.
        Verstoor ook door dijn Machtig' Hand,
        All' die doen stout Teghenstandt,
        End' dijnen Name scheynden.
      
      
        Zij Plagen zeer die Christenheyt,
        Zij Woeden ende Moorden,
        Zij brenghen Kerck en school in Leidt,
        Wij syn zeer Dunne worden,
        Ghedenckt doch niet ons Missebaer,
        Die wel verdient heeft alle kwaad,
        Ontfermt dy onzer haaste.
      
      
        HEEr om dijns Heyl'gen Names Eer,
        Help ons wt deze Nooden,
        Gij trouwe Heylant weer end keer,
        Der Vyand' grousaem Woeden,
        Verlost ons Heer van alle kwaad,
        Vergheeft ons onze Missedaet,
        Om dijnes Namens willen.
      
      
        Zij drijven bitter smaey end' spot,
        Die dijn Woord tegen strijden,
        Gaan zeggen waar is nu haar God,
        Hoe moechdy HEer dat lijden?
        Houdt doch dat spotten niet te goed,
        Maar wreekt aan haar dat Christen Bloed,
        Dat zo veel is vergoten.
      
      
        Dat zuchten der Gevangen daar,
        Laat (HEER) dy gaan ter Herten,
        Troostse in haren Ancxten zwaar,
        Gheneest ook hare smerten:
        End' na de Macht van dijnen Arm,
        Dijn kleine Kudde (Heer) Bescherm,
        Want zij ons willen slachten.
      
      
        Zij Lastren groulijck dijnen Soon
        Christ onzen lieven HEEREN,
        Och God veel langher niet verschoon,
        Maar wilt haar Laster keren,
        Betaalt haar (HEEr) wel zeven Vout,
        Dat zij Blameeren dy zo stout,
        End' gaan daar in verharden.
      
      
        Heer help dijn Volc, end' niet verlaat
        Troost ons in allen Leide,
        Want gij zijt onze Toeverlaet,
        Wij Schapen dijner Weide,
        Dijn eyghen Volk, gij onze HEER,
        Dijn groten Naam, end' dijne Eer
        Laat ons ook Eewich Prijzen.
      
    
  