
    
      
        AEnhoort O Herder Israel,
        Die Joseph leyd' als Schaepkens wel,
        Van Cherubin verschijne,
        Verweck dijn Kracht voor Ephraim,
        Manasse end' voor Beniamin,
        Coemt om ons Hulp te zijne.
        Heer troost, en neemt ons weer tot dy,
        Het Licht dijns Aanschijns maeck ons bly
        God Zebaoth end' HEERE,
        Hoe lang wilt gij niet zien die Noot,
        Met Tranen spijzen ons voor Brood,
        Gij maakt ons heel t'Oneere.
      
      
        God Zebaoth coemt ons te Baet,
        Vertroost ons weer, end' Lichten laat
        Dijn Aangezicht ghepresen.
        Zo coemt ons Heil en Salicheet,
        Waar door wij worden te Aller steed',
        Gheholpen end' ghenesen.
        Gij hebt gebracht een Wijnstok Heer
        Al wt Egypten Lande veer,
        Die Heidenen verdreven,
        Alleen door dijne sterke Hand,
        End' hebt den zelven daar gheplant,
        En tot dijn eer verheven.
      
      
        Gij maakten hem een schone Baen,
        Zeer Lustich om te schouwen aan,
        End' hebt hem daar fijn laten
        In wortelen, dat hij het Land
        All' omme Lustich en Playsant,
        Vervult heeft boven Maten.
        De Berghen syn zeer schoon al mee,
        Bedekt van zijn der schaduwe,
        Zijn Ranken wiesen Reed,
        Zeer hoog als Ced'ren Gods becleydt
        Zijn Tacken hebt gij wt ghebreydt,
        Van te Water totter Zeede.
      
      
        Waarom hebt gij ghebroken dan
        Zijn Thuyn, dat dien nu Alleman,
        End' Verckens wilt door houwen?
        Keert u, en ziet God Zebaoth,
        Hoe dijnen Wijnstok leidt in Noot,
        Bewaard dijns Handts Ghebouwen,
        En t'Volck dat doch zo Heerlijck gij
        Gemaakt hebt, end' Vercoren dy,
        Laat ons Leven end' wezen
        Bij dy, end' helpt ons wt de Pijn,
        Tot ons O God, keert dijn Aenschijn
        Zo worden wij ghenesen.
      
    
  