
    
      
        Zingt vrolijck (God is onze Vest)
        Des Jacobs God, met Jeuchte,
        Met Psalmen end met Bommen best
        End' Harpen van Ghenuechte,
        Int Looffhutten Fest,
        Die Basuyn niet en Rest,
        Want in Israel,
        Sulcx is een Wijze wel,
        Een Recht des Godes Jacob.
      
      
        Sulcx heeft hij als een Tuychnis set
        Onder Joseph Vercooren,
        Doen zij vrij van Egyptens Net,
        Nieuw' Spraecke mochten horen,
        Haar Schouder hij haast,
        Van allen Overlast,
        Verlost' end' Bevrijt,
        Haar Handen waren kwijt,
        Van slaverny zo suere.
      
      
        Als gij Aenriept mij in der Noot,
        Kwam dy mijn Hulp te Handen,
        End' als gij met Versoeckingh' groot
        Kevet tot uwer schanden,
        Daar t'Water van moet,
        Den Naam noch hebben snoot,
        Probeerd' ik dy wel,
        Hoort mijn Volk Israel,
        De Waarheid ik betuyghe.
      
      
        Geen ander God zult hebben gij,
        Gheen vreemden God aenbeden,
        Want ik de HEER, Alleyne zij
        Dijn God, Houdt mijne Zeden,
        Dijn Mond laat van mijn,
        Altijdt ghevullet zijn,
        Maar mijn Volk wil hem,
        Niet keren aan mijn Stem,
        Israel mij versmaedet.
      
      
        Daarom na haeres herten Waen,
        Laat ickse gaan end' varen,
        Wou mijn Volk mijne Wege gaan,
        Godtsalichlijck bewaren,
        Zij zouden subijt,
        Des Vijands worden kwijt,
        End' ik sou mijn Hand,
        Gaan maecken wel bekant,
        Tegen all' haar Partijen.
      
      
        End' all' de Vyand' des Heren kwaad
        Moesten aan hem Faelgieren,
        Maar Eewich dueren soud' haar staat
        Ik wouse Proviandeeren,
        Met weyten zeer goed,
        End' zouden Honingh' zoet,
        Wt Berghen en Steen,
        Ghenieten all' ghemeen,
        End' wel versadet werden.
      
    
  