
    
      
        God sells in syn Ghemeynte staat,
        Is selffs der Goden Richter,
        Met syn Vermaen hij t'Herte staat,
        Hoe langh' wilt gij die Wichter,
        Dat Arme Volk moetwillich noch
        Zo Onrecht Rechten? Zegt mij doch?
        Die Godloos t'Recht toe wijzen,
        End' Arghe schalcken nemen aan,
        Maar d'Armen wijt doen van u staan,
        En kwade zaken prijzen?
      
      
        Doet recht den Armen in der Noot
        Den Wezen en den Slechten,
        Helpt die Arm is van Tijdtlijck goed,
        d'Elenden brengt ten Rechten,
        Laat t'Onrechte hem niet leiden om,
        Verlost hem, en te hulpe com,
        All' die Verachte Armen,
        Die veel al om syn in den Land',
        Verlostse wt s'Godloosen Hand,
        Wilt haarder al Erbarmen.
      
      
        Maar God zij willens niet verstaen
        Noch merken groot oft Kleine,
        Zij blijven bij haar boze Waen,
        Meinen, zij zijnt Alleyne.
        Dies wand'len zij in Duysternis,
        En doen niet als behoorlijck is,
        Daarom zo moeten vallen,
        Die Fondamenten in den Land',
        Want zij volghen haar blint verstandt,
        Tot naedeel van haar allen.
      
      
        Gij Prinsen (ziet) ik heb gezeid
        Van Ampte zijt gij Goden,
        De Hoogste heeft u zo bereid,
        En soud' u ook Behoeden,
        Maar nu moet gij al sterven schier
        Als alle ander mensen hier,
        Gij hebt noch uyr noch stoned.
        Ja even als een wreet Tyrant,
        Zo moet gij ook schricklijck daar van
        En gantschlijck gaan te gronde.
      
      
        Daarom (God) maakt dy op, t'is Tijd
        End' Rechtet zelfs die Landen,
        Want gij Alleen ons Erff-heer zijt,
        Het staat al in dijn Handen,
        HEEr God den rechten Rechter mijn
        Oordeelt ons na de Goedheid dijn,
        Laat ons dijn Rijke Erven,
        Vergheeft ons zonden wt Ghenaed',
        Want dijn Oordeel niet Leven laat,
        Die in haar Zonden sterven.
      
    
  