
    
      
        God zwijgt doch niet, noch zijt zo stil
        End' beydet niet zo langhe,
        Verwoedet is des Vyandts wil,
        En raeden ons zo bange,
        Dijn Haters met verbolghen moet,
        Raedtslaen zo listich end' onvroet,
        Tegen dyn Volk verborghen.
      
      
        Zij pooghen ons t'wtroeyen fel,
        Dat wij gheen Volk en blijven,
        Wat is des Naemens Israel,
        Dat dencken zij t'ontlijven.
        Vereenighen zij haar nu gaan,
        Om all' in een Verbond te staan,
        Beyd' Ismael end' Edom.
      
      
        Des Moabs end' des Hagars Zaad
        Tyrus end' Philistijnen,
        Amon, Gebal, Amaleck kwaad,
        Een ieder met den zijnen,
        Jaar Assur is daar ook bereid,
        Den Kindren Loths dit kwade Feyt,
        Om helpen te bedrijven.
      
      
        Maar (Heer) doet haar als Madian
        Als Sissera met Naemen,
        Als Jabin aan die Beeck Kison,
        Die bij Endor om kwamen,
        Als Oreb end' als ZEeb met Macht,
        Als Zeba end' Salmuna pracht,
        Maakt zo haar Vorsten (HEERE)
      
      
        Want zij haar Aenslach thoonen fel,
        Waar zij Gods Huize vinden,
        HEER maakt ze met onweder snel,
        Als Stoppel voor den winde,
        Ghelijck een vuyr den Woud' verbrand,
        En Blixems Vlamme wordt bekant,
        Midts grote Berg ontsteken.
      
      
        Zo dapper haar dyn Onweer raeck,
        Dat zij van Schrik vertsaghen,
        Haar Aanzicht zo vol schande maeck,
        Dat zij noch moeten Vraghen
        Na dynen Naam tot dyner Eer,
        Verschricken altoos meer end' meer,
        En schamen zonder einde.
      
      
        Ja schand' zo groot word' haar te deel
        Dats' omcomen al tsamen,
        Zo zullen zij bekennnen heel,
        Dat gij met dynen Namen
        Alleen zijt God end' heetet HEER,
        Gij God de Hoochst' end' niemand meer
        In alle Wereld Amen.
      
    
  