
    
      
        HOe Lieff'lijck zijn HEer Zebaoth,
        Dyn Wooninghen vol Eeren,
        Hoe zeer verlangt myn Siel na God,
        Al na den Huis des heren,
        Mijn Hert een groot verlanghen heeft,
        Mijn Siel in grote Hope Leeft,
        Al na den God mijns Levens.
      
      
        Die Musschen en der Swalven tzort
        Haar Nest ook vinden Here,
        Daar zij haar Jonghen brenghen voort,
        Maar dijn Altaar vol Ere,
        HEER Zebaoth en Coninck mijn,
        Wel dien, die t'uwen Huize zijn,
        Die Loven dy Altijde.
      
      
        Wel dien, die gaan dijn Weghen al,
        End' voor haar sterk dy houwen,
        End' die hier gaan door t'Jammerdal,
        En daar Fonteinen Bouwen,
        Met Zegen Ciert de Leeraer haar,
        Victory veel die thoont ook Claer,
        Dat God te Zyon wone.
      
      
        Och gij mijn God Heer Zebaoth,
        Wilt mijn Ghebedt verhoren,
        Vernemet gij des Jacobs God,
        God onze Schilt vercooren,
        Aanziet doch dijns Messias Rijk,
        In dijn Huis een Dach is soo't blijckt,
        Beter dan ander duizend.
      
      
        Liever had ik de Deur ghewacht
        In mines Godes Huize,
        Dan wonen, end' zijn groot gheacht
        Onder t'Godloos ghespuyse.
        De Heer is beide Sonn' en Schilt,
        Beschudden hij en Troosten wilt
        Ons all' die hem Aenhanghen.
      
      
        De here geeft Genaed end' Eer,
        Voor s'Werelts smaey end' Haten,
        Hij zal den Vromen nimmermeer
        Gheen Goed ontbreken laten,
        HEER Zebaoth hoe Zalig is
        De Mensch die hem op dy ghewis
        Gheheelijcks gaat Betrouwen.
      
    
  