
    
      
        HEER voormaels hebt gij wel verschoont
        Genaedich dijnen Lande,
        Den G'vangen Jacobs ook verthoont
        Verlossingh' wt haar Band.
        Gij naemt weg al dijns Volks Misdaad
        Bedeckend' ooc haar zonden kwaad,
        Dijn Thoorne was ten Ende,
        End' dy van dijnen Grim gheweynt,
        Com ons te helpen Onghescheynt,
        O HEER wt does Ellende.
      
      
        God onze Heylandt, ons verquick,
        Met Troost coemt ons te baten,
        Van dijnen Thoorn (Heer) goedichlick
        Wilt ook als nu afflaten,
        Waarom wilt gij in deze Pijn,
        Op ons zo zeer verthoorent zijn?
        En dijnen Grim verheven,
        Voort varen altijdt meer en meer?
        Houdt op, wilt ons verquicken (Heer)
        En t'Leven bij dy geven.
      
      
        Laat dijn Volk syn in dy verblijdt
        HEER thoont ons dijn ghenade,
        Geeft ons dijn Heil te dezer Tijd,
        Helpt ons van allen kwade.
        Och! dat ik sou met Danckbaerheyt
        Wat God de here tot ons zeid,
        Noch horen, End' hem Eeren,
        Want hij syn Volk end' Heyl'gen daar,
        Zal Vreed toe zeggen, dat zij haar
        Tot dwaasheid niet en keren.
      
      
        Doch is na bij, En coemt ter Hand
        Die Hulp en Troost des heren,
        Dien, die met Waarheid te allen kant
        Hem vrezen ende Eeren,
        Dat bij ons in den Lande schoon,
        Die Eer syns Naams al omme Woon
        Dat Trouw en goedheid beide,
        Malcanderen Ontmoeten zoet,
        En dat haar kussen metter spoet,
        Vreed' en gherechticheyde.
      
      
        Dat Trouw op Aarden wasse zeer,
        En die gherechtichede,
        Van HEmel ziet, dan zal de HEER
        Veel goeds doen te aller stede.
        Ons Land syn Vruchten geven met,
        Voor hem zal gaan end' blijven Net
        Gherechticheyt vol Ere,
        Haar Voetstap op den Weg voort aan
        Voor hem ook Heerlijck laten staan,
        Geloofd zij God de HEERE.
      
    
  