
    
      
        HEEr neigt dijn Oor, verhoore mij,
        Want Elendich end Arm ik zij,
        Bewaard mijn Siel van t'Boose,
        Ik ben die gij Verkoose,
        Mijn God helpt uwen knecht die hem
        Op dy verlaat, End' met syn stem
        Aanroept, HEEr wilt Erbarmen
        Vertroost de Siel mijns Armen.
        Mijn Siel tot dy haar heeft ghewent,
        Want gij goed end' Ghenaedich bent
        Dien alle goedertieren zeer,
        Die trouw'lijck dy Aenroepen (Heer)
        Mijn God verhoord mijn Bidden.
      
      
        Merckt op mijn biddens stem, Heer God
        Ik roep tot dy in Tijd der Noot
        Wanneer mijn Ancxt vermeere,
        Want gij verhoord mij HEERE,
        Gheen Goden zijn der dijns ghelijck,
        In allen Doen, zo groot noch Rijk,
        Dies zullen voor dy treden
        Die Heyden, end' aenbeden,
        End' eeren uwen Name zoet,
        Want gij zijt groot, en wonder doet,
        Gij zijt alleen God eewelick,
        Wijst mij Heer uwen weg, dat ik
        In dijner waarheid wand'le,
      
      
        Myn hert verheucht hem, end' is Vroet,
        In dynen Naam, ook danck ik God
        Myn Heer van gantser herten,
        Want gij helpt mij wt smerten.
        Dijn Naam ik eewich love bly,
        Groot is dyn goedheid over mij,
        Gij hebt wt diepst der Helle,
        Myn Siel verlost zeer welle.
        O God die Stouten zetten haar
        Al tegen mij, die wreede schaer
        Staan mij na mynder Sielen, ziet,
        Zij hebben dy voor ogen niet,
        Noch vrezen dy daeromme.
      
      
        Maar gij zijt noch Barmhertich HEER,
        Ghenadich en lanckmoedich zeer,
        Dyn goedheid en dyn trouwe
        Behoed mij en behouwe.
        Keert dy tot mij, Ontfermt dy myn?
        Gheeft uwen Knecht die sterkte dyn,
        Wilt dyns Maechts Soon bevesten,
        En doet aan mij ten Besten,
        Een Teiken, dat het worden g'waer
        Mijn Haters, end' haar schamen daar,
        Dat gij mij bij staat here God,
        En troostet mij in mijner Noot,
        Als ik dy Aenroep, Amen.
      
    
  