
    
      
        God Liefft de Poorten Zyons zeer,
        Op Heyl'ge Bergen heeft de HEEr
        Geleid haar Fondamenten,
        Veel meerder Lust en Zaligheid,
        Heeft hij in deze Stad bereid,
        Dan in al Jacobs Tenten.
        Heerlijcke Dingen werden daar
        In dy (gij Godes Stad voorwaar)
        Ghepredickt end' Gheleeret,
        Waar door God werd geeeret.
      
      
        Voor Babel end' Egypten al,
        (Zeid God) men noch Verconden zal
        Dat zij mij leren kennen,
        Die Vreemdelinghen int ghemeen,
        Die Tyrers en die Philisteen,
        Met tsamen die daar bennen
        Als Moren, worden ook Aldaar
        Geboren, Want de HEEr heeft haar
        Tot does Stad ook Vercooren,
        Om Godes Woord te horen.
      
      
        Men zal tot Zyons Loff al Claer,
        Aan allen Oorden zeggen daar,
        Die Stad gaat niet verlooren,
        De Hoogste die zij heeft gebouwd,
        End' Eyghen voor hem zelven houdt,
        (Het wordt hier al Herbooren)
        De HEEr in allen Spraecken zal
        Sulcx laten Predicken, End' al
        Schoon Heerlijck boven Maten,
        Tselffd' ook beschrijven laten.
      
      
        Men zal van groter Vreugd gewis
        (Midts Allerlei Herbooren is)
        In dy O Zyon springhen,
        De Sanghers zullen Heerlijck mee,
        In dy met Vreden Wonende,
        Dijn Loff end' Ere singhen.
        Does Stad wilt ons bewaren Rein,
        End' ons door dijn Ghenaed' Alleyn
        O God daar in Behouwen,
        Does Vreuchd' ook te Aenschouwen.
      
    
  