
    
      
        HEER God mijn Heylandt hoort doch mij,
        Want Dach end' Nacht ik Roep tot dy,
        Wilt mijn Ghebedt verhoren.
        Neyghen tot mij dijn Oren,
        Want mijn Siel is vol Lijdens Noot,
        Mijn Leven is na bij den Dood.
        Ik ben gheleken welle,
        Dien, die varen ter Helle,
        Als die Berooft van Hulpe gaer,
        Ik ligghe bij der Doden schaer,
        Als offt ik ook gheslaghen waar,
        End' laegh' al in den Grave daar,
        Geheel end' al Verlaten.
      
      
        Daar aan gij niet ghedencket meer,
        Maar syn van dy Verstooten zeer,
        Gij hebt mij in die Cuyle,
        Verworpen diep end' Vuyle,
        Die Duysternis heeft mij bedekt,
        End' dijnen Grim mij harde druckt,
        Met alle dijne Vloede,
        Dringt gij mij alzo Woede,
        Mijn Vrienden hebt gij weg gedaan
        Dat zij nu verre van mij staan,
        Een grouwel ben ik worden haar,
        End' liggh' alzo gevangen zwaar,
        Dat gheen wtcomen schijnet.
      
      
        Mijn Aanzicht Jamerlijck vergaet
        Midts mijnen zeer Ellenden staat,
        HEEr Daeg'lijcx ik Aenroepe,
        En voud' mijn Hand' te hope.
        Wilt gij dan wonder Teken gaan
        Bewijzen in des Doden Baen?
        Offt zal men wt den graven
        Verrijsen? End' dy Loven?
        Moghen dan worden wel bekant
        Dijn wonder Daed' int Duister Land?
        Dijn goedheid en dijn Waarheid vroom
        In graven end' verderff al om?
        Daar men doch niet Vercondet.
      
      
        Maar Heer ik schrey, end' Aenroep dy,
        Waarom verstoot mijn siele gij?
        Verbergt mij dijn Aensichte?
        End' Troostet mij ook Nichte.
        Elendich end' in Onmacht groot
        Ben ik, want gij mij zo verstoot,
        Ik lijd' dijns Schrickens seer,
        Dat ik vertzaegh O Here.
        Dijn Grim zo zwaar mij over gaat,
        Dijn schricken druckt mij boven Maet,
        De Vijanden mij all' ghelijck,
        Daegh'lijcx Bevechten Vinnichlijck
        Als Water vloet Onstuere.
      
      
        Gij maakt met deze Plage zwaar
        Dat mijne Vrienden Allegaer,
        End' ook all' mijne Naasten,
        Haar Verre van mij haesten,
        All' dien ik was zo wel Bekant,
        End' zij mij waren na verwant,
        Die staan nu al van Verre,
        End' syn mij Vreemd zo seer.
        Wat is die saeck O HEERE God,
        Dat ik nu ben des Vyandts spot,
        Verlaten ook van Alleman?
        Hebb' ik doch haar geen kwaad gedaan,
        Tis al om does Ellende.
      
    
  