
    
      
        DEs heren goedheid Eewichlijc,
        Ik singh' wt Herten gronde,
        End' syn Waarheid ghestaedichlijck,
        Vercond' met mijnen Monde,
        En segg' een eeuwig' g'naed' op gaat
        End' gij zult in des HEmels staat,
        Dijn Waarheid Trouw'lijck houden.
      
      
        Een vast Verbond heb ik ghesticht
        Met mijnen Wtvercoren,
        Den David mijnen Vromen Knecht,
        Hebb' ik een Eed gheswooren.
        Verleenen dy een Eewich Zaad,
        End' dijnen Stoel voor alle kwaad,
        Wil ik altijdt Behouwen.
      
      
        Die HEmel prijzen zonder Faut,
        Dijn Wonder (HEER) zo Reine,
        End' dijne Waarheid Onbenaut,
        In dijn Heyligh' Ghemeyne.
        Wie mach den HEERE syn ghelijck?
        In Wolcken end' opt heel Aardrijk,
        Onder der Goden kinder?
      
      
        God is heerlick van grote Macht
        In die Versaem der Vromen,
        End' Wonderbaerlijck hoog gheacht,
        Boven die syn Rondtomme,
        HEER Zebaoth wie is ghelijck
        Als gij, een Machtich God Heerlijck,
        Dijn Waarheid om end' Omme.
      
      
        Gij Heerst over de Zee verwoet,
        End' stillet zijne Baren,
        Egypten sloeghet gij te Dood,
        Dijn sterckheyt ginckt niet sparen,
        Den HEmel end' die Aerd' is dijn,
        De Wereld onderhoudt gij fijn,
        End' al wat is daarinne.
      
      
        Die tijden zijn in dijn Bescherm,
        Dijn Naam is s'Lands ghenoeghe,
        Want gij hebt een Almachtich Arm,
        Dijn Rechte Hand is hooghe,
        Gherechticheyt end' Rechte Leer,
        Dat is dijn Stoel een vast gheweer,
        Zij moghen niet Faelgieren.
      
      
        Genaed' end' waarheid zijn all' beyd
        Voor dijnen Aangezichte,
        Hoe zalig is dat Volk bereid,
        Dat Juychet in dijn Stichte.
        Want (Heer) zij Wandlen al te saem
        Int Licht dijns Aensichts, End' dijn Naam
        Daeg'lijcx zij vrolijck prijzen.
      
      
        Heerlijck in dijn Gherechticheyt
        Zijn zij, want gij gaat sterken,
        End' wilt na dijne Goedigheid,
        Door ons zo Roemlijck werken,
        Want onze Schilt dat is de HEER,
        Ons Coninck end' een goed Gheweer,
        Die Heyligh' Israelis.
      
      
        Waerachtich hebt gij Toe gezeid
        Dijn Heyl'ghen end' Beminden,
        Ik heb den Rechten Held bereid
        Bij hem is Hulp te vinden,
        Hoog wt den Volk is een Vercoorn,
        Dien heb ik mijnen Eed gheswoorn,
        Mijn Knecht David gevonden.
      
      
        Met Heyl'gen Oly heb ik bly,
        Hem G'salfft tot wonder Werken,
        Mijn Hand zal hem behouden vrij,
        End' mijn Arm zal hem sterken.
        Die Vijanden hem zullen nicht,
        Noch all' dat Ongherechte sticht,
        Verwinnen noch Vernielen.
      
      
        Verslaen wil ik al zijn Party,
        Zijn Haeters wil ik Plagen,
        Mijn Waarheid end' Ghenade bly,
        Zal bij hem Oud Bedaghen,
        End' syn Horn zal in mijnen Naam
        Verheven syn met goede Faem,
        End' over al ghepresen.
      
      
        Zijn Rechte Hand zal Heyrschen Vroe,
        Int Meer end' grote Water,
        Hij zal mij Noemen ook alsoe,
        Gij zijt mijn Rechte Vader,
        Mijn God, mijn Troost, mijn Hulpe schoon
        End ik wil hem een Eersten Soon
        Hoog over al gaan maecken.
      
      
        Eewich zo blijft hem mijn Genaed'
        End' mijn Verbond zal dueren,
        Zo lang' als duert des HEmels Staat
        Zijn Rijk wil ik volvueren.
        Maar zo syn Kinder mijne Wet
        Verlaten, End' niet Wandlen Net
        In mijnen Rechten reine.
      
      
        Ontheyl'gen zij wat ik haar sticht
        Versmaeden mijn Geboden,
        Zo wil ik ook na mijn Ghericht
        Castijense met Roeden,
        Wel Plagen wil ik haar Misdaad,
        Maar nochtans wil ik mijn Ghenaed'
        Van haar niet heelicx weynden.
      
      
        Niet wil ik breken mijn Verbond
        Noch ook dat selff verkeren,
        Wat is gegaan wt mijnen Mond,
        Ik heb eenmael gaan zweren
        Bij mijner eyghen Heylicheet,
        Ik wil den David Lieghen niet,
        Syn Zaad zal Eewich blijven.
      
      
        Syn stoel als Son end' Maen voor mij,
        Zal Eewich syn behouwen,
        Ghelijck de Regenboghe vrij
        In Wolcken is t'Aenschouwen.
        Maar nu verwerpt gij end' verstoot
        Den G'salffden dijn in Thoorne groot,
        T'verbondt met dijnen Knechte.
      
      
        Syn Krone gij ter Aarden treet,
        Verscheurd all' zijne Mueren,
        Syn Vesten gij al heel verplet,
        Een Rooff is hij met treuren.
        T'beschimpen hem van alle kant,
        Want gij verhoogd des Vijands hand
        Verblijdt all' syn Bestrijders.
      
      
        Victory mach hij Vechten niet,
        Gheen hulp mach hem Oorbooren,
        Syn reinigheid leit int verdriet,
        T'is met syn Stoel verlooren,
        Syns Jonghen levens beste sort,
        Die hebt gij thoornich aff ghecort,
        Bedekt hem met veel smade.
      
      
        Och Heer hoelang' wilt gij noch gaan
        Ons arme Zondaars haten?
        Dijn grim noch als een Vuyr voortaan
        Verderff'lick branden laten?
        Bedenkt myns levens kleine Tal,
        Waarom wilt gij de Mensen al
        Doch maken zo te niete?
      
      
        Waar is iemand die levet hier,
        End' hij den Dood niet smaecke?
        Mach hij syn Siel bevrijen schier
        Dat hem die Hell' niet raecke?
        HEER, waar is nu dijn G'nade vroet,
        Die gij beswoert den David goed,
        In dijner waarheid trouwe.
      
      
        Gedenct Heer hoe dijn Knechten goed
        Versmaadheid lijden moeten,
        End' ik draecht al in mynen schoot,
        Van Volken klein en groten,
        Want wat dijn Knechten wordt gedaan
        Dat gaat dy HEER, al selvest aan,
        Het is dijns Naemens zake.
      
      
        Die Vyand', HEer, versmaden dy
        Als zij gaan ons verfoeyen,
        Zij treden ook met Voeten vrij,
        End' meinen wt te Roeien,
        Dien gij ghesalvet hebt O HEER,
        Tot onzen Heil en dijne Eer,
        HEER Eewich zijt ghelovet.
      
    
  