
    
      
        HEEr God gij onze Toevlucht zijt,
        Eer dan die Berg' end' Aarde wijt,
        Werden tot onzen Erve,
        Van Eewicheyt in Eewicheyt,
        Bendt gij een God: na dijn bescheyt,
        Die Mensen zo heen sterven.
        Gij zegt, gij mensen comet weer,
        Want Duizend Jaar syn bij u HEER
        Als enen dach, End' even
        Als een Nacht waeck die is verleen,
        Gij laetse Stroomwijs varen heen,
        Syn als een Droom daar neven.
      
      
        Als Gras verwand'len zij al snel,
        Dat smorgens bloeyt, en staat zeer wel,
        En tsavonts is verdorret,
        Zo even worden alle wij
        Verwandelt end' verwoest van dy,
        Wanneer gij zijt Verstooret.
        Ons Misdaad is in dijn Ghericht,
        Gij brengt ons heymlicheyt int Licht
        Dijn Aanzicht can't op decken,
        Zo haast als aangaat uwen Thoorn
        Ist al met onzen Tijd verloorn,
        T'gaet door als een ghespreke.
      
      
        Ons Ouderdom hier int ghemeyn,
        Syn Thienmael zeven Jaar alleyn,
        Wanneert dan coemt al hooghe
        Zo zijn der Tachtich Jaar bereid,
        End' is nochtans Kactijvicheyt,
        Wij gaan weg oft men vloghe.
        Maar wie geloofd dijn thoorne zwaar,
        En vreest dyn Grim te rechte daar?
        Leert ons aan te Sterven dencken,
        Dat wij verstandich werden weer,
        Keert dy tot ons, dyn Knechten, Heer,
        Wilt dyn ghenade schencken.
      
      
        Vervult ons vroeg met dyn Ghenaed',
        End' ons wel vrolick roemen laat,
        Wilt ons doch weer vervreughen,
        Na dien wij langh' gheplaghet zijn,
        Veel Drucks gheleden ende Pijn,
        Zo wilt ons weer verheughen.
        Dijn Knechten thoont dijn Werken (Heer)
        Haar Kind'ren dyne grote eer,
        O God dy tot ons weynde,
        Gij zijt ons Sterkte en Sieraad,
        T'werck onzer handen vroeg en laat,
        Bevoordert end' voleynde.
      
    
  