
    
      
        VVIe int Beschut des Hoogsten is,
        Hem onder God is geven:
        Die zeid: Gij HEer mijn Toevlucht bist,
        Mijn God, mijn Hoop end' Leven.
        Van Strikken vrij des Duyvels gij,
        End' van die Pest zeer schadich,
        Zult helpen, end' Verlossen mij
        O here God ghenadich.
      
      
        Met zijne Vleughels dekt hij u,
        Op hem zult gij Vertrouwen,
        Gheweldichlijck beschut syn Trouw,
        Dat dy bij Nacht gheen Grouwen,
        Noch droeff Gelaeg' verschricken mach
        Want hij syn Woord doet lichten,
        Geen pijl, ook (die vliecht door den dach)
        Dy schade zal aenrichten.
      
      
        Gheen Peste dy beschaden can
        Die in het duister sluypet,
        Geen Sieckt noch kranckheyt rueren aan
        Die s'middaechs omme cruypet,
        Al storver duizend aan dyn Zijd',
        Thien duizend noch daar Neffen,
        Aan uwe Rechterhand subijt,
        Zo salt doch dy niet treffen.
      
      
        Gij zult dijn Lust end' vrolijkheid
        Met uwen Ogen schouwen,
        Aan der Godloosen herten leidt,
        Wanneer haar werd vergouwen.
        Dijn Toeversicht dat is de HEER,
        Die Hoochst' (daar gij op bouwet)
        Die is dijn Toevlucht ymmermeer,
        Om dat gij hem betrouwet.
      
      
        Gheen kwaad zal weder varen dy,
        Gheen Plaech dijns Huis zal rueren
        Want synen Enghelen heeft hij
        Bevolen dy te Vueren,
        En te behoeden, dat zij Trouw
        Dy op haar handen draghen,
        Dat gheen Steen dyn Voet quetsen sou,
        Al na syn welbehaghen.
      
      
        Op Leeuwen, Adren zult gij gaan,
        En treden op de Draecken,
        Op Jonghe Leeuwen zult gij staan,
        Haar Felheyt t'schanden maecken,
        Want gheen Dier dy beschaden kan,
        Dewijl gij aan hem houwet,
        Gheen ziekte zal hem comen aan
        Die vast op God betrouwet.
      
      
        Midts hij mij eert van herten gront
        End' hoopt op mine goede,
        (Zeid God) Daarom ik t'alder stond
        Hem help end' wel Behoede.
        Ik wil altijdt syn Hulper zijn,
        Dies dat hij mynen Naam,
        (Daar in hij hem zal Troosten fijn)
        Recht kendt zo dat Betame.
      
      
        Als synen God Aanroept hij mij,
        Dies wil ik hem Verhoren,
        In aller Noot sta ik hem bij,
        Mijn Hulp zal hij Orbooren,
        Tot Eeren ik hem brenghen wil,
        En Rijckelijck beloonen,
        Met een gherust lang' Leven stil,
        Mijn Heil wil ik hem Thoonen.
      
    
  