
    
      
        DEn here Dancken is mijn Moet
        End' uwen Naam gij hoogste Goed
        Loff singhen te allen Tijden,
        Des Morghens dijn Ghenade wel,
        En s'Nachs dijn Trou met snaren spel
        Verconden end' Belijden.
        Met dijne grote Werken (HEER)
        Verblijdt gij mij met allen zeer,
        Ik Roem en wil Voordraghen
        Die Werken uwer Handen fijn,
        HEER dijne Werken Heerlijck zijn
        Zeer diep syn dijn Aenslaghen.
      
      
        Een Dwaeslijck Mensch dat niet verstaat,
        Gheen Zotten zulks ter Herten gaat,
        Die Boze bloeyen seer,
        De Godloos' als gras groeyen zoet,
        Tot dat zij worden wtgheroet,
        Maar de Hoochst' blijft gij HEERE)
        Want ziet HEER dijne Vijanden,
        Hoe zij omcomen all' met een,
        Die Boosdoeners verstroeyen.
        Maar verhoogd werd met blijden moed
        Myn Hoorn, als een Eenhoorens goed,
        Van vreuchden zal ik bloeyen.
      
      
        Myn Oog' zal synen lust noch claer
        Zien aan myn Vijanden all'gaer,
        Die Godes woord beletten,
        Myn Oor zal synen lust ook wel
        Rasch horen aan den bozen fel,
        Die tegen mij haar zetten.
        Maar de Rechtveerdige zal vroom
        End' even als een Palmenboom
        Staan groen, end' bloeyen rustich,
        Hij zal als enen Ceder jent,
        Op Libanon zeer Excellent
        Ook wassen schoon en lustich.
      
      
        Zalig dien, die daar zijn gheplant,
        Int Huis des heren wel bekant,
        Daar zij staan groen altijden.
        Wanneer zij ook schoon worden Oud,
        Dan bloeyen zij noch menichfout,
        Zijn vruchtbaar, versch en blijde,
        Dat zij vercondighen wel rein,
        Hoe vroom de here is alleyn,
        End' vol Gherechticheden,
        Mijn Troost, aan hem geen Onrecht is
        Van allen kwaad is hij ghewis,
        En Boosheid aff ghesneden.
      
    
  