
    
      
        HEE r God want dijn de Wrake is,
        Tot Wraeck wilt dy verheven,
        Want gij des Werelts Rechter bist,
        Den Stonten wilt doch geven
        Wat zij verdienen na dijn Recht,
        Hoe langhe zal t'Godloos gheslecht?
        HEEr, hoe langh' salt noch Pralen?
      
      
        Hoe langhe zullen spijtich zijn
        Die Bozen? End' noch Roemen,
        Zij doen ghequel den Volke dijn,
        End' Plagen dijne Vromen.
        Die Pelgroms end' die Weed'wen puer
        Dien maecken zij haar Leven suer,
        Die Wezen gaan zij Doden.
      
      
        De Heer (zij meinen) ziet het niet,
        God Jacobs wilt niet Achten,
        Aanmerkt gij Dwazen met Verdriet,
        Al bendt gij vol van Prachten,
        Die ons Gheplantet heeft het Oor,
        Soud' hij selffs hebben gheen Gehoor
        Wanneer wilt gij Wijs werden?
      
      
        Die de Ogen ons gaat maecken claer.
        Soud' hem te Gesicht Faelgieren?
        Hij strafft die Heyden Openbaer,
        Soud' u die Straffe Vieren?
        De here kent der Mensen Staat,
        End' haar Ghedachten ydel kwaad,
        Hij Leert haar wat zij weten.
      
      
        Zalig, dien gij Castijet HEEr,
        End' hem dijn Wet wijs maecke,
        Dat hij Gheduldich zij, Wanneer
        Qualijck vergaen die zake,
        Bet dat de Cuyle wordt bereid,
        Den Godloos' na Gherechticheyt,
        Dat hij daar in verderve.
      
      
        Want syn Volk doch de Here zal
        Niet heel end' al verstooten,
        Noch zal syn Erffgoet laten al
        Zo legghen onder voeten.
        Maar Recht moet eyntlijc blijven Recht,
        End' alle Herten Vroom end' slecht,
        Die sullent daar mee houden.
      
      
        Wie wil nu met mij tegen staan
        Der Bozen haar Moedwille?
        Had' mij de HEEr gheen hulpe daen,
        Mijn Siel haast leeg'int Stille.
        Ik sprak: Gestruyckelt heeft mijn Voet
        Maar HEEr dijne genade goed,
        Mij Trouw'lijck Onderhielde.
      
      
        Veel sorghe wat int Herte mijn,
        Mijn Siel dijn Troost cond' voelen,
        Gij zult Ja nimmer Eenich zijn
        Met den schaedlijcken Stoelen.
        Dijn Wet zij qualijck Duyden gaan,
        Tegen die Vromen zij Raedtslaen,
        Onschuldich Bloed zij Bannen.
      
      
        Maar mijn Schuts is de Heer mijn God
        Mijn Heil end Toeversichte,
        Hij zal haar Onrecht zonder spot,
        Betael'n met syn Gherichte,
        Om hare Boosheid zal de HEER
        Vernielen ze deerlijck en zeer
        Ons God salse vernielen.
      
    
  