
    
      
        COemt doch hier bij, zijt alle bly,
        Zingt vrolijck God den Heren,
        Want ons Heylant en troost is hij,
        Dies laat ons Jubileren.
        Met Dancken voor syn Aanzicht gaan.
        En Juychen t'syner Eeren,
        Met Psalmen goed end' wel gedaan,
        Syn Loff altijd vermeeren.
      
      
        De HEEr een God en Coninck is
        Der Goden All' ghelijcke,
        Want t'is in syner hand ghewis,
        Al wat voort brengt t'Aertrijcke,
        Die hoogsten aller Berghen fijn,
        (Als ieder can bemercken)
        Die Zeede en de Droochte zijn
        Al zijn der handen werken.
      
      
        Dies coemt, laat ons aenbidden gaan
        En knielen voor den HEERE,
        Diet al (Wat leven heeft ontfaen)
        Gemaakt heeft end' gheneeret//
        Want hij is onzen God end' HEER,
        Barmhertich end' ghenadich,
        End' wij zijn Volk en Schapen teer,
        Hij weidet ons ghestaedich.
      
      
        Zo huyden gij aenhoort syn stem,
        Verstokt niet uwe herten,
        Ghelijck te Massa schieden hem,
        Dijn Vaders zonder scherten,
        Mij tarchden, end' verzochten zeer,
        End' mine werke zagen,
        Doch doolend', op haar Loeden meer
        Straff, Onghenaed' en Plagen.
      
      
        Ik heb gehad wel veertich Jaar
        Veel Arbeid, Moeyt en smerte,
        Al met dit volk, dat ik seyd' daar,
        T'zijn Luyden dien haar herte,
        Staech dwalen wil, dies zwoer ik, ziet,
        In mynen thoorn, zij zouden
        Tot myner Ruste comen niet,
        Want zij mij niet betrouden.
      
    
  