
    
      
        EEn Nieu Lied zingt den Here zoet,
        Loff zingt den HEEr all' Lande,
        Hem vrolick zingt en wel gemoet,
        Looft synen Naam bekande,
        Vercond' Daeg'licx syn Zaligheid,
        Den Heidenen syn eer verbreyt,
        Den Volken all' syn Wonder.
      
      
        Want groot end' Loff'lijck is de Heer
        Schricklijck boven die Gooden,
        In al syn doen wonderlijck zeer,
        Hij maakt wat is van nooden.
        d'Affgoden zijn maar Ijdelheid,
        Den HEmel heeft de HEEr bereid,
        Alleen door syn Almachte.
      
      
        Voor hem is Sieraad, Eer en Roem
        Die sterckt' end' Heerlickheyde,
        Loff'lijck ist in syn Heylichdom,
        Machtich in eewicheyde,
        Gij Volken nu doch herwaarts keert,
        Sterckheyt end' Ere brengt den Heer,
        Brengt Ere synen Name.
      
      
        Brengt God die eer, in syn huis coemt
        In Heiligheid aenbedet,
        De Wereld Vrees' voor hem al om,
        De Heidenen aenredet,
        Dat gij (de Heer) een Coninck zijt,
        Dijn Rijk is als de Wereld wijt,
        Bereid eewich te blijven.
      
      
        De Volken Oordeelt recht de Heer,
        HEmel end' Aerd' zijn blijde,
        Het Bruysch' gheweldelijck het Meer,
        End' wat is in syn wijde.
        Dat Veld zij vrolijck bly en stout,
        En wat daar in is menichfout,
        Laat roemen ook die Woude.
      
      
        Voor God den Here, want hij coemt
        Te Oordeelen op Eerden,
        Die Godloos gants voor hem verstomt,
        Als hij moet oordeelt weerden.
        Want met gherechticheyt zij zal
        Die Aerd' richten, die Volken al,
        Met syner Waarheid vrome.
      
    
  