
    
      
        VAn Gnaed' en Recht wil zingen ik,
        End' zeggen Loff dy here,
        Voorsichtich ben ik en Recklick
        Bij dien daar ik Verkeere,
        Ik wandel trouwlijck in mijn Huis,
        End' neem voor mij gheen zake boos,
        Ik haat die Overtreeders.
      
      
        Die Boos' bij mij heeft geen Respijt
        Een Schalck moet van mij wijken,
        Die kwaden maeck ik mij all' kwijt,
        Die haar Naasten beslijcken,
        Met Achterclap, die moet vergaen,
        Gheen stout' Ghebeerden staan mij aan,
        Den Hoovaert ik verfoeye.
      
      
        Mijn Ogen zien wel Neerstich om
        Na Trouwe Luyd' in Lande,
        Dat sodaen' bij mij Wonen com
        Die Vroom is met Verstande.
        Maar Valse Luyd' en houd' ik niet,
        Zij maecken niet dan groot Verdriet,
        Mijn Huis zij moeten Ruymen.
      
      
        Die Leug'naers dijen niet bij mij,
        Vroeg ga ik all' Wtroeden
        Die Bozen wt den Lande vrij,
        Zo varen wel die Goeden,
        Op dat ik all' Godloosicheyt
        Verniel, end' alle kwade Feyt,
        Wt all' die Stad des HEEREN.
      
    
  