
    
      
        HEEr hoort als ik Aenroepe dy,
        Wilt mijn Gheschrey verhoren,
        Verbergt dijn Aanzicht niet van mij,
        In Noot neigt mij dijn Oren,
        Als ik Aenbidd' verhoord mij, Want
        Mijn Tijd vergaet ghelijck een smoock,
        End' mijn Ghebeente is verbrand
        Ghelijck een Hout al zwart van Rook.
      
      
        Mijn Hert is Flau als dorre Gras,
        Gheen Spijs gaat mij ter Herten,
        Aan mijn Ghebeent' en cleeft niet vast,
        Mijn Vlees van grote smerten,
        Als een Steen-Vyl end' Pellicaen,
        Int Woeste huylen zonder Vaeck,
        Zo Waeck ik, En moet Eensaem gaan
        Ghelijck een Voghel op den Daeck.
      
      
        Mij scheynt mijn Vijand Dagelijcx
        Mijn Spotters bij mij zweren,
        Mijn Brood Eet ik al Treurichlijck,
        End mijnen Drank vermeeren
        Mijn Tranen, midts dijn Dreyghement
        Dijn Thoorn heeft mij ghestooten zeer
        Te Bodem in dit groot Elendt,
        Mijn Tijd ik als een schaepe Verteer.
      
      
        Ik ga verwelcken als dat Gras,
        Maar gij (Heer) blijft ghestaedich,
        End dijn Ghedachtnis Eewich vast,
        Wilt Zyon syn ghenaedich,
        Het is doch al Vervult die Tijd,
        O Heer ghenade nu bethoon,
        Dijn knechte wenschen al met vlijt
        Dat dijn Stad word' gebouwet schoon.
      
      
        Op dat doch (Heer) dijn Naam end' Eer
        Die Coninghen end Heyden,
        Vrezen, end Roemen meer end meer,
        T'werck laat niet langher beiden.
        Tot die Verlaet'nen hij hem wendt,
        Wil haar ghebedt versmaden niet,
        Het word' beschreven alle Jent,
        Om Troost te hebben in verdriet.
      
      
        Die Naecoemling' int Jamerdael
        Zullen syn Loff Aenvaerden,
        De HEer ziet van syn Heylig' Zael,
        Van HEmel hoog op Aarden,
        Om des Gevangen zuchten zwaar
        Te horen End wt doodes Noot
        Verlossen, dat men Openbaer
        Zijn Goedheid blijde Roemen moet.
      
      
        Tot Zyon zal een blijde Stem
        Des heren Naam verconden,
        End' syn Loff tot JErusalem
        Verbreyden te allen Stonden,
        Als die Volken end' Koninkrijk
        Vergad'ren om te dienen fijn
        Den HEEr, die nu zo Thoornichlijck,
        Onmachtich maakt die Crachte mijn.
      
      
        Hij court mij mijne Dagen zeer,
        End' ik segg' God mijn Trooste,
        Wilt Midden in mijn Dagen HEEr
        Mij niet weg Rucken haaste.
        Want dijne Jaere dueren sterk,
        Gij hebt die Aarde vast Fondiert,
        Die HEmelen zijn dijn Handtwerck,
        Van Aenbegin zo fraey Formiert.
      
      
        Zij worden als een Laecken weer
        Verwandelt, end' Verouden,
        Maar gij blijft altoos Eewich HEEr
        Dijn Jaeren niet vercouden,
        En dijner Knechten kinder goed
        Zullen in dijn Rijk blijven bly,
        End' ook met haren Zaede vroet
        Eewich beclijven wel voor dy.
      
    
  