
    
      
        NV Loeff mijn Siel den HEERE,
        Wat in mij is den Name zijn,
        Zijn Weldaet hij vermeere,
        Vergeet dat niet O Here mijn,
        Heeft dy dijn Sond' vergheven,
        Gheneest dijn Swackheyt groot,
        Verlost dijn Arme Leven,
        Neemt dy in zijnen Schoot,
        Met Rijcken Troost Beschuddet,
        Verjong't den Ar'nt ghelijck,
        Oprecht hij ook Behoedet,
        Die lijden om syn Rijk.
      
      
        Hij heeft ons weten laten
        Syn Heylich Recht en zijn Ghericht,
        Syn goedheid boven maten,
        Het feilt aan syn Ontfarmen nicht,
        Syn Thoorn laat hij wel varen,
        Straft niet na onze Sundt,
        Gaat syn Ghenaed' niet sparen,
        Veel goeds den swacken gunt,
        Syn goedheid is ten besten
        Op die hem vrezen recht,
        Zo verd' als te Oost van't Westen,
        Doet hij ons Zonden weg.
      
      
        Als hem een Man Erbarmet
        Al over zijne Kinder klein,
        De Heer hem zo Ontfarmet
        Ook over die hem vrezen rein,
        Hij kent syn Schepsel teere,
        En weet wij zijn maar Stoff,
        Een Mensch is hier niet mere,
        Ghelijck dan Gras en Looff,
        Hij bloeyt wel als die Bloemen,
        Maar als een suer Onweer,
        En Wind daar over comen,
        Zo is hij haast niet meer.
      
      
        Maar Gods Ghenaed' alleyne
        Blijft stadich vast in Eewicheyt,
        Bij syn Vercoorn Gemeine,
        Die in syn vrees staat wel bereid.
        Die syn Verbond bewaren
        Ghehooren int Hemelrijck.
        Gij Eng'len syn Heirscharen,
        Loofft, Dient hem all' ghelijck,
        Den groten HEER ter eeren,
        En drijft syn Heylich Woord.
        Myn Siel zal ook vermeeren
        Syn Loff aan allen Oort.
      
    
  