
    
      
        MYn Siel den Heer ghebenedy,
        End' alles wat daar in is mij,
        Begheef hem om te Loven,
        Den HEERE hoog hier Boven.
        Dankt God, en prijst gij Siele myn
        Vergheet niet die weldaden syn
        Die hij dy boven maten,
        Heeft wedervaren laten.
        Die dy vergheeft die Zonden dijn,
        End' heylt al dijn ghebreken fijn,
        Die van t'verderven dy bevrijdt,
        Die dy Croont en Ghebenedijdt
        Met goedheid en ghenade.
      
      
        Die dy met Troost vervullet zeer,
        Verjonghet als den Arent weer,
        De Heer Richt recht altijden,
        Al die hier Onrecht lijden.
        Hij heeft gemaakt den Moyse Condt
        Syn weghen en syns herten grondt,
        Israel laten merken,
        Te doen gherechte werken.
        De Heer is ons ghenadich hier,
        Lanckmoedich en zeer goedertier,
        Al syn Thooren end haat die wij
        Verdienden, stuyft en gaat voorbij,
        Onze Sond' hij gaat verschonen.
      
      
        Zo hoog den Hemel boven d'Aerd',
        Veel minder syn ghenaed' hij spaert,
        Dien, die hem vrezen garen,
        Wiens Misdaad hij laat varen.
        Ja even als een Vader goed
        Ontfermt hem synder Kinder zoet,
        Erbarmt, en wil ghenesen,
        De HEER ook die hem vrezen.
        Hoe zwak wij zijn, bekent hij klaer,
        En dat wij Stoff zijn Allegaer,
        Als gras zo is des Mensen Staat,
        End' als een Bloeme die vergaet,
        Zo haast een Wind suer waeyet.
      
      
        Maar Gods ghenaed' en goedigheid
        Duert Eewich over die, die beyd'
        Hem vrezen, en betrouwen,
        En syn Verbond vast houwen.
        En syn Rechtveerdigheid is schoon,
        Op Kinds Kind, die syn gheboon
        Bedenken en daar neven,
        Daar na ook doen en Leven,
        De HEER heeft in den HEmel Jent,
        Syn Stoel zeer schoon end' Excellent,
        Syn Rijcx gebiedt en heerlickheet
        Strekt over t'heele Aardrijk breet,
        All' ding' Regeert hij Crachtich.
      
      
        Gij zijne Eng'len Looft den Heer,
        Gij helden sterk hem prijset zeer,
        Syn Lof wilt wijt verclaren,
        Gij alle syn Heirscharen,
        En zijne Dienaars Vroom en goed
        Die gij des heren Wille doet
        Wilt steeds den HEER der Heren
        Syn Loff en Prijs vermeeren,
        Looft doch den Heer syn Werken al,
        Hier over al int Aertsche Dal,
        En gij myn Siel wilt Danckbaer zyn
        Looft t'Alder Tijd den Here mijn,
        Wilt hem Alleen verheven.
      
    
  