
    
      
        LOoft God den Heer van herten bly,
        O gij mijn Siele te allen Ty,
        Ach mijn God end mijn Here,
        Gij zijt zeer Heerlijck ende Jent,
        Schoon boven Maten Excellent,
        Verciert met Lof end' ere.
        Met een claer Licht bent gij becleydt,
        Den Hemel hebt gij Wtghebreydt
        Zeer Cierlijck als van Zije,
        Een schoon Tapitserije.
      
      
        Gij welftet hoog met Water claer
        Gij vaart heen op de Wolcken daar,
        Ghelijck als op een Wagen,
        Op Winds Vleughelen gij gaat,
        Gij maecket dijner Engel Staat,
        Als Wind na dijn behaghen,
        End uwe Dienaars als een Vier,
        Gij stelt op synen Bodem hier,
        En grondet zo d'Aertrijcke,
        Dat het blijft Eewelijcke.
      
      
        Met diepten dekt ghijt als een cleyt
        Die Wat'ren staan wijt wt ghebreydt,
        Op Berghen hoog Verheven.
        Doch van dijn schelden Vlien zij weer,
        Voor dijn Donder zij varen (HEEr)
        End gaan die Berg' begeven.
        Die Berghen sietmen hoog voor gaan
        Die Wat'ren Diep daar onder aan,
        Ter Plaatsen al Verspreidet,
        Die gij haar hebt Bereidet.
      
      
        Gij hebt een Pael gezettet HEEr,
        Daar zij niet over comen weer,
        Het Aardrijk te bedekken,
        Gij laat ook schoon Fonteinen claer
        Zeer Overvloedich springhen daar,
        Door alle leeghe Vlekken.
        Het Water vliet door Berghen heen,
        Dat all' Ghediert opt veld met een
        Daar drinkt, en t'Wilt al tsame,
        Syn dorst lesschet bekwame.
      
      
        Die Voghelen des HEmels Claer,
        Daar Wonen bij, en sitten daar
        Zeer schoon en fraey met singhen.
        De Bergen maakt gij Vocht met een
        Van Boven aff, dat zij Beneen
        Ghelijck Fonteinen springhen.
        T'landt geeft gij Vruchten over al,
        Gij laat het Gras op Berg' en Dal,
        Tot Voedtsel van het Veede
        Al om wel Wassen meede.
      
      
        Door s'Menschen Arbeid end het Zaad,
        Brengt gij (Heer) en voortcomen laat
        Het brood zo Overvloedich.
        End op dat s'Menschen Hert verbly,
        En syn Gestalt werd schoon, gheeft gij
        Hem Wijn end Oly goedich.
        T'is HEEr al uwer handen werk,
        Dat Brood des Mensen Herte sterk
        Gij hebt het Al te same,
        Gheschapen zeer Bekwame.
      
      
        Vol saps des Heren Bomen staan
        Die Ceed'ren Liban wel gedaan
        Die hij gheplant heeft Lustich.
        Die Voog'len Nestlen daar bij Paar,
        End op de Dennen wonen daar
        Die Reyghers vrij en rustich.
        Die Berghen hoog een Toevlucht zijn
        Voor Bokken, en die holen fijn,
        (Daar in gheen Son can schijnen)
        Voor Hasen en Conijnen.
      
      
        Gij maakt de Maen (dies zij u dance)
        Om dat geheel Jaar zo lanck,
        Daar na recht aff te deilen.
        De Zonne weet haars Loops Belet,
        Haar Ondergang ook alzo Net,
        Gij laat de Nacht niet feylen,
        All' Wilt Ghedier verruert dan haar,
        Die Jonghe Leeuwen Brullen daar,
        Na Rooff, en te Allen hoeken
        Van God haar Spijze soecken.
      
      
        Wanneer de Son weer Op gaat dan
        Zo loopen zij All'gaer daar van,
        Elcx in syn Holen spoedich,
        Als dan zo gaat die Mense daar,
        Wt synen Huize zonder Vaer,
        Tot synen Arbeid Moedich,
        En zijne Ackerwerck gaey slaat,
        Welk hij met Herten bly Aan vaet
        Van smorgens tot (met Lusten)
        Hij Tsavonts t'Huys gaat Rusten.
      
      
        Heer groot en veel dijn Werken zijn
        Gemaakt al wijslijck ende fijn,
        En wel Gheordonneeret,
        Die Aarde is vol t'Alder Stee
        Ws Goederen, als ook die Zee,
        Daar ghyse mee Vereeret,
        Daar Wriemelt het in zonder Tal,
        Beyd' Groot en Cleyn Gedierte al,
        Aldaar gaan ook end' Varen
        Die Schepen groot, om Waren.
      
      
        De Walvissen aldaar ook zijn
        Die gij (daar in te spelen fijn)
        Gemaakt hebt t'uwen Prijse.
        Het wachtet alles HEEr op dy,
        Dat gij hun gheeft tot zijn der Ty
        Haar Nootdruft ende Spijze,
        Als gij haar geeft, Vergaed'ren zij,
        Op doende uwe Hand daar bij,
        Zo worden wij Beg'nadicht
        Met Goeden, en Versaedicht.
      
      
        Wanneer (maar) gij dijn Aanzicht Heer
        Aff wendet ende van haar keer,
        Zo moeten wij Verschricken,
        Neemt gij hun haren Aedem off,
        Alss dan vergaen zij, en tot Stoff
        Al worden haestelijcken.
        HEEr laat gij wt den Adem dijn,
        Zo worden zij gheschapen fijn,
        (Als voor in zulker Waerde)
        En gij vernieuw't die Aarde.
      
      
        Die Eer des heren Eewich is,
        Aan all' syn Werken heeft ghewis
        De HEEr een Welbehaghen.
        Als hij Aanziet de Aerd' met Kracht,
        Zo Beeft zij voor zijn sterke Macht,
        Dat zij haar moet Vertzaghen,
        Hij Roeret aan end Roocken doet
        Die Berghen, dies den HEEr ik zoet
        Wil singhen, en Prijs geven,
        Zo langh' als ik zal Leven.
      
      
        Ik wil steeds mijnen God end Heer
        Loff singhen end bewijzen Eer,
        Mijn Woord moet hem ghevallen,
        God Zebaoth ik mij verbly,
        Int Eynd' vergaen doch moeten zij,
        Die Godloose met allen,
        En die Bozen met een vergaen,
        Op Aarden niet meer Trotzich staan,
        Dies gij mijn Siel wilt Loven
        Altijdt den HEER hier boven.
      
    
  