
    
      
        Dankt God den HEEr, en Roept hem aan,
        Vercond' den Volk syn Doen, wilt van
        Hem singhen te allen Dagen,
        Looft synen Naam, t'Hert hem verbly,
        Der ghener die God soecken vrij,
        End na syn Aanzicht Vraghen.
        Ghedenckt syn Wonder werken zeer,
        En t'geen dat heeft gheseyt de HEEr,
        Gij Zaad Abr'hams zijns Knechte,
        Gij Wtvercoren Jacobs Zaad,
        Hij is de Heer ons God (dit Vaet)
        Hij richt de Wereld rechte.
      
      
        Aan syn Verbond hij dencken gaat
        Dat op veel Duysendt is bestaedt,
        Met Abrah'm end Isacke,
        En settent Jacob tot een Wet,
        End Israel voor Eewich met,
        Tot een Verbond hij spracke,
        T'landt Canan geeff ik heel end Al,
        V lieden weynich int Ghetal,
        Zij hebbent vrij Bezeten.
        Die Coninghen strafft' hij daar van,
        Sprak: mijn Ghesalfden roert niet an,
        Gheen Leed doet mijn Profeten.
      
      
        Een Duyrt' hij in den Lande brocht
        En Joseph werd tot Knecht vercocht,
        Ghevaen van die hem Haeten,
        Tot dat Gods Woord kwam, en de Heer
        Hem had Beproefd, doen deed' hem weer
        De Coninck vrij wt laten,
        Maakt hem ten Leeraer en regent,
        Over syn Vorsten Excellent,
        T'quam Jacob in de Landen,
        En werd een Vreemd'ling' int Land Ham
        De Heer vermeerderde syn Stam,
        Veer boven syn Vijanden.
      
      
        d'Egyptenaers Vergramde doen
        Dies zand God Moysen end Aroon,
        Veel tekenen zij deeden.
        Hij schickt' een Duysterheyt op d'Aerd',
        Haar Wat'ren hij in Bloed verkeerd',
        Haar Vissen over leeden.
        In s'Conincx Zael hij Vorsen zand,
        Quaey Wormen, Luizen in haar Land
        Gaff Hagel, Vier tot Reghen,
        Sloeg Wijngaarden en Bomen neer,
        Srinckhanen, Ripsen deed' de HEER,
        Des Lands vrucht op veeghen.
      
      
        All' Eerst geboort versloech hij stout,
        Zij leenden Zilver ende Goud,
        Egypten hem verblijde.
        Een Wolck haar deckt', haar licht' een Vier,
        Gaff Hemels Brood, Een Steen ooc hier,
        Gaff Water stelver Tijde.
        Want hij dacht aan syn Woord en Recht
        Gheseyt tot Abraham syn Knecht,
        Met Vreugd syn Volk liet varen,
        End' gaff haar inder Heyden Land,
        Op dat zij zouden g'lijcker hand,
        Syn Wetten wel bewaren.
      
    
  