
    
      
        Dankt God, want hij zo vriend'lic is
        Syn goedheid eewich duert ghewis,
        Wie can syn Doen Vol prijzen?
        Wel dien, die dijn Ghebodt en Leer,
        Vast houden, end' ook Recht doen, Heer
        Dijn Heil wilt ons bewijzen,
        Op dat de Vrome zien dijn goed,
        In Vreugd dijn Erven wel behoed.
        Doch wij doen ook als deden
        Ons Vaders, die dijn Wond'ren niet
        Noch aan dijn goedheid denckend' iet,
        Aent Meer dy weder streden.
      
      
        Doch help haar noch de Heer bequaem
        Ghewillich om syn eyghen Naam,
        Syn Macht niet wou na laten,
        Hij Droochd' de Zeed' al door syn kracht
        Zij werden vrij daar door gebracht,
        Verlost van die haar haten.
        Int Meer verdronck al haar party,
        Doe G'looffden en Loff songhen zij,
        Syn Doen maar Rasch vergaten,
        Zij creghen lust en tarchden God,
        Hij gaff hun vol haar Bede, tot
        Haar walchden, als zij aten.
      
      
        En zij verthoorenden alsdoen
        Op Moysen ende op Aaron,
        Dies d'Aerd' verslond' die Stammen
        Bey Dathan ende Abiram,
        Door t'Vier veel haarder omme kwam
        Die Godloosen door Vlammen.
        Een Calff in Horeb maakten zij,
        Aenbadent, ende gaven vrij
        Eens Os ghelijcknis d'Eere,
        Vergaten God haar Salicheet,
        All t'gheen hij in Egypten deed',
        Tot Ham, end' aent Roo Mere.
      
      
        Hij sprak, hij wouse al met een
        Verdoen, Had Moyses niet ghebeen,
        Dat schoon Land zij Verachten,
        End in haar Hutten Murrden zij,
        Gods Stem niet horende, dies hij
        Syn Hand op hieff met Crachten.
        In de Woestijn strafft hyse scherp,
        Haar Zaad hij bij den Heyden werp,
        Verstroydens' in den Landen,
        Tot Baal Peor gavens' hen,
        Zij Aten Affgoods Offeren,
        Dies Plaechd' hyse met schanden.
      
      
        Die Saeck heeft Pinehas Gheslecht
        Die Plaeg' gheweert, dies hij Gherecht
        Gheacht werd Eewelijcken,
        Aan dat Kijff water Plaechden zij
        Den Moysen, dies zo werde hij
        Bedroeft, Alst wel mocht blijcken.
        Zij doodden t'Volck ook niet, zo dat
        De HEERE haar bevolen had,
        Vermengden haar den Heyden,
        Der zelver Werken Leerdense,
        En dienden haar Affgooden mee,
        Den Val zij haar Bereiden.
      
      
        Zij Offerden den Duyvelen,
        Haar Zonen ende Dochteren
        T'onschuldich Bloed Vergooten,
        Doen werd Vergramt, en creech al meer
        Een Gruwel aan syn Volk de HEEr,
        Hij ginckse heel Verstooten,
        End gaffse in der Heyden Macht,
        Beangst, tot Ootmoet hyse bracht,
        God ginckse dick Ontlaeden,
        Doch zij Verthoornden hem weer drae,
        Zij werden Cleyn, en leeden schae,
        Alleen om haar Misdaden.
      
      
        Hij hoord' haar Clacht  Aensach haar Noot,
        Te berouwd' hem door syn Ghoetheydt groot
        Aan syn Verbond hij dachte,
        En maakt dat haar werd Goed gedaan
        Van die haar hadden Hart ghevaen.
        In Noot (HEER) op ons wachtte,
        En brengt ons wt den Heyden tsaem,
        Op dat wij Dancken uwen Naam,
        En dijn Loff Roemen tsamen,
        Gheloofft zij Eewich end Altijdt
        Die God van Israel met Vlijt,
        End alle Volk spreeck Amen.
      
    
  