
    
      
        Dankt God, want hij zo vriend'lijc is
        Syn goedheid Eewich duert gewis,
        Dankt hem met gantser Machte,
        All' die Verlost syn door den HEER
        Wt s'Vyandts Handen, die hij weer
        Wt Landen tsamen brachte.
        Zo wel van Op, als Nedergang',
        Van t'Noorden, t'Zuyden, doense lang'
        Al Dwalende niet vonden
        Dan Onghebaende Weghen kwaad,
        Gheen Stad noch plaets na hare staat
        Daar in zij Wonen konden,
      
      
        Van Dorst en Honger schier versmacht,
        Deeden in Noot tot God haar Clacht,
        Hij holpse groot end small,
        Bracht ze op Rechte Weg en Staat,
        Dies Danckmen hem voor syn Genaed,
        Bij Mensen Kind'ren alle.
        Die Dorstigh' siele creech doen Moet,
        Die Hong'rige Vuld' hij met Goed,
        Die G'uangen en Beladen,
        Int Donker zaten end in Dwanck,
        Gheketent tegen haren Danck,
        En dat om haar Misdaden.
      
      
        Zij hadden Gods Ghebodt versmaet
        Gescheynt des Hoogsten Wet en Raad,
        Dies Plaechd' hyse met schanden,
        Als zij daar Hulploos laghen Neer,
        Zo Riepen zij tot God den HEER,
        Hij holpse wt de Banden,
        End Leyd'se wt des Doodes schaed,
        Dies Dankt den Heer voor syn Genaed,
        Bij allen Mensen Kindren.
        Metalen Deuren hij Op steekt,
        End Ys're Grendel t'stucken breeckt,
        Hij can die Dwaes wel vinden.
      
      
        Die Spijs was haar een Walging' groot
        Dies werden zij al ziek ter Dood,
        End Riepen weer tot Gode,
        Hij help haar wt den Angst terstondt,
        Sand' haar syn Woord, maakt ze gesont,
        Verlostse wt Doots Noode,
        Dies zingt van s'Heeren Goedheid zoet,
        Dankt hem dat hij zo Wonder doet
        Aan allen Mensen Kindren,
        Danckoffert hem met Loff en Vreugd
        Vertelt syn Werk met Ghenuecht,
        Elk laat hem daar toe vinden.
      
      
        Die Tschepe varen op de Zee,
        Haar Handel daar in drijven mee,
        Gods Werken Ondersoecken,
        Syn Wond'ren in den diepen Meer,
        Wanneer hij sprak, zo Stormdent zeer
        Verschricklijck te allen Hoeken.
        Dan Voerens' Opwaarts, dan ter Hel,
        Benaut van Siel, end int Ghequel
        Vertsaecht zeer boven Maten,
        Zij Waggelden als Een die gaat
        Dronken, zij waren gants van Raad
        End' Wijsheid all' verlaten.
      
      
        Maar zij Aenriepen God den Heer,
        Die stilden dat Onweder weer,
        Dies zij haar al Verblijden,
        Hij bracht ze vrij te Lande aan,
        Het moet God Dancken iederman,
        In die ghemeynt' Altijden.
        En dien haar Beecken werden drooch
        Haar Vruchtbaar Land, Als dat niet dooch
        Dat was om die boosheede
        Der gheener die doen Woonden daar,
        Doch t'Landt dat Dorr en drooch was gaer
        Hij weer vol Waters deed.
      
      
        Den Hong'rigen daar in gheset,
        Die Berghen te Beplanten Net,
        Haar Vee werd zeer vermeerderd.
        Ook die daar syn ter Neer gheruckt,
        End van Tirannen zeer Verdruckt,
        Die Prinsen ook Verneerdert.
        Opt laest help hij den Armen Recht,
        Als Schapen meerderd' haar Geslecht
        Sulcx zien die Vrome spoedich,
        Die Boosheid swijgen moet All'gaer,
        Die Wijs is, Neemt does Dingen waar,
        En Gods Weldaden goedich.
      
    
  