
    
      
        O God mijn Hert is Recht bereid,
        Om Dichten ende singhen,
        Gij Psalter ende Harpen beyd',
        Wel op, wilt Vroeg ontspringhen,
        Ik wil dy Dancken HEERE mijn,
        End onder allen Volken dijn,
        Loff singhen end Verconden.
      
      
        Want dijne goedheid strecket wijt
        Ghelijck des HEmels Throone,
        End uwe Waarheid gaat Altijdt
        Tot aan de Wolcken schone.
        Over den HEmel dy, O HEER,
        Verhefft, En laat Ras uwe Eer,
        Doch over al t'Lande comen.
      
      
        Op dat dijn Lieve Vrienden t'saem,
        Verlosset moghen weerden.
        Help met dijn Rechter Hand bequaem
        Verhoord mij hier op Eerden.
        Het spreekt God in syn Heylichdom,
        Dies ben ik bly, En wil daarom
        Nu Sichem ook wt delen.
      
      
        t'Dal Suchot, Gilead te gaer,
        Manasse mij behooren,
        Mijn sterckt is Ephraim aldaar,
        Juda mijn Vorst vercooren,
        Maar Moab zal mijn Waschpot zijn
        End' over Edom wil ik fijn
        Ook mijne schoenen strecken.
      
      
        Ik wil over die Philistijn
        Syn bly end' mij Vermeyden,
        Wie zal ter vasten Stad hen in,
        End mij te Edom Leiden?
        En zult gij dat niet doen, O Heer?
        Die ons verstoot, en trekt niet meer
        Met onzen Heir ten strijde?
      
      
        Heer in der Noot ons Bystant doet
        Wilt ons dijn Macht bewijzen,
        Want Mensen hulp en is niet goed,
        Maar uwen Naam wij Prijzen,
        Met God wij willen Daden doen,
        Die zal ons Vijanden zo koen
        Gants teenemael vertreden.
      
    
  