
    
      
        O God myn Lof en zwijgt doch niet
        Want vele Monden lieghen, ziet,
        Der Bozen, end' Godloosen:
        Haar valse Tonghen oeff'nen zij,
        Veel leughens sprekende van mij,
        Wt haat en nijd der Bozen
        Mij zonder saeck bestrijden gaan,
        Voor liefde die ik haar doen aan,
        Doen zij mij niet dan spijte.
        Noch bid' ik dy in hare Noot,
        Al thoonen zij mij kwaad voor goed,
        Voor Liefde, Haat en Nijte.
      
      
        Stelt over hem Godloose Luyd',
        Den Sathan aan zijn Rechter Zijd',
        End' wie van hem gaat leren,
        Diens leven moet zijn Goddeloos,
        En syn ghebedt noch Zonde boos,
        Vercort syn dagen HEERE,
        Een ander moet syn Ampt ontfaen,
        Syn Kindren Wezen syn voortaan,
        En Weduwe syn Wijve,
        Syn kinder moeten Doolenden
        Verbijstert gaan en Beedelen,
        De Woeker hem verdrijve.
      
      
        De Vyandt Rooven moet syn goed,
        En niemand ook Erbarmen moet
        Hem, noch syn kinder teere.
        Vergaen laat syn Naecomers tsaem,
        Int tweede Lid verdelcht syn Naam,
        Dat men hem vindt niet mere.
        Zijns Vaders Misdaad moet ook staan
        Voor God, en gheensins wt gedaan
        Moet syn zijns Moeders zonde.
        Syn Heuch'nis moet syn Wt gheroot,
        Want niemants hij Ontfermt in Noot,
        Kwaad doet hij te allen stoned.
      
      
        Den Vloek hij woude hebben: ziet,
        Dies laets' hem comen met Verdriet,
        Hij woude niet den Seghen,
        Zo laat die syn van hem Vervreemt,
        Hij toog den Vloek aan als syn Hempt
        End is in hem gheteeghen
        Als Water, end als Oly vet,
        In syn Ghebeent' ghedrongen met,
        Laat hem den Vloek om hanghen
        Ghelijck een Mantel offt een Cleet,
        End als een Gordel daar hij meed'
        Omgort wordt end Omvanghen.
      
      
        Alzo geschiet dien van den HEER,
        Die tegen mij syn altijd zeer,
        Kwaad spreken van mijn Ziele.
        Maar gij O here in der Noot,
        Helpt mij om dijnen Name groot,
        Dat men mij niet verniele.
        Heer mijnen Troost is dijn Ghenaed',
        Want ik ben Arm en Desolaet,
        Mijn Hert is mij verslaghen.
        Ik Vaer weg als een schaduwe,
        Men gaat mij als Sprickhanen me,
        Verdrijven end Veriaghen.
      
      
        Mijn knieën zeer zwak van Vasten zijn
        Gheen Vet is meer aent Vleze mijn,
        Met spot zij mij bezoeken.
        Door dijn Genaed' Heer mij behoed,
        Dat zij bevinden dat ghij't doet,
        En Seghent als zij Vloeken.
        Laat zij de schande trekken aan,
        Gelijk een Rok, Maar t'moet nu gaan
        Verheughen hem dijn Knechte,
        End God bij Veelen Dancken, want
        Hij helpt den Armen van der Hand,
        Die syn Leven Bevechten.
      
    
  