
    
      
        DIe Here sprak in synen Troon
        Tot Christum mynen here,
        Gij zijt myn Eengheboren Soon
        T 'behoort dy Godtlijck ere
        Set dy playsant t'myn Rechter hand,
        Bet dat ik dijn Vijanden,
        Legg' metter spoet, onder dijn Voet,
        Als een Schabell' met schanden.
      
      
        De HEER die zal wt Zyon dy,
        Dijns Rijckes Scepter seynden,
        Dijn Woord zal daar beginnen vrij,
        En gaan tot s'werelts Einden,
        Gaat heyrschen over al voorwaar
        Dijn Vijanden verheven,
        Dat zij doch haar van Doots ghevaer,
        Bekeeren ende leven.
      
      
        Wanneer gij door dijn lijden zwaar
        Hebt Zond en Dood bestreden,
        Zal dijn Volk dy willich al daar
        Off'ren in Heiligheden.
        Dijn Kind'ren werden dy Geboor'n,
        (Alleen door dijn Ghenade)
        Gelijk den Douw' Coel wtvercoor'n
        Vroeg voor den Dagherade.
      
      
        De HEEr gezworen heeft Certain
        En t'sal hem niet Berouwen,
        Gij zijt een Eewich Priester rein,
        Om GOdes Dienst te bouwen,
        Na d'Ordening' Melchisedech,
        Die oude Offerande,
        Moet na dijn Overwinning' weg,
        End heelijcx wt den Lande.
      
      
        Altijdt zal de HEER bij dy zijn
        En staan tot dijner Rechten,
        En straffen eewelijck met pijn,
        Al die dy Wedervechten,
        Ter tijd als synen Thoorn gaat aan,
        Zo doet de Heer weg rucken,
        Die Coninghen subijt daar van,
        En smijtse gants in stukken.
      
      
        Met grote Heerlijkheid en Macht
        Zal hij die Heyden Richten,
        Hij zal doen men'ghen groten Slacht,
        Op die, die hem Vernichten.
        Hij zal den Prins van dezer Werlt
        Die hem altijd gaat steecken,
        En tegen hem zo wreetlijck stelt,
        Syn Helsche Rijk verbreecken.
      
      
        In swacheyt, lijden' Cruys en Dood
        (Al gaat hij tijdtlijck sterven)
        Zal hij verwinnen alle Noot,
        Al Godes goeden erven.
        Ten derden Daegh' Verrijsen weer,
        Een Eewich Coninck Crachtich,
        Die Hemel ende Aerd' regeer,
        Een Heyrschend' Heer Almachtich.
      
      
        Daar voor wij zeggen Loff end Eer,
        Dat wij dien Heylandt haven,
        Loff singhen end verblijdet zeer,
        Hem dancken zulker gaven.
        Want even als hijt ons bediet
        Hier door syn Woord op Eerden,
        End ons gheloove twijffelt niet,
        Wij Zalig zullen weerden.
      
    
  