
    
      
        HEER hartlijck wil ik dancken dy,
        Hier in der Vroomen Raede,
        End Loven in die G'meynte bly,
        Groot syn des heren Daede.
        Wies' Acht, heeft Enkel Lust daar aan
        Tis Heerlijck (wat hij maakt) gedaan,
        Syn G'rechticheyt blijft Eewich.
      
      
        Hij heeft een Heuch'nis op ghericht,
        Die HEER Barmhertich preesen,
        Syn Wond'ren te vergeten nicht,
        Hij Spijset die hem Vrezen,
        Ghedenckend' Eewich aan syn Bond,
        Hij laat syn Volke maecken Condt
        Syn Macht en syn Weldaden.
      
      
        God zal door syn Rechtveerdicheet
        Der Heyden Erffgoet geven,
        Syn Werken syn tot ons gheneet,
        Waarheid en Recht daar neven.
        Al syn Geboden heerlijck syn,
        Bestaan altoos end eeuwich fijn,
        Gemaakt trou en waerachtich.
      
      
        Syn Volk hij een Verlossing' zendt
        Houdt syn Verbond ook Eerlijck,
        Op dat syn Naam zij wel bekend,
        Die Heylich is en Heerlijck.
        De Vrees des heren is voorwaar
        Der Wijsheid Aenvang gants en gaer,
        Behoed in allen Nooden.
      
      
        Het is een schone Cloeckicheyt
        Die haar daar na gaan stueren,
        En die God Prijzen al bereid,
        Syn Loff zal Eewich dueren.
        Nu gij syn Volk voecht u te saem,
        Loff zingt van Herten s'Heeren Naam,
        En spreekt all' vrolijck Amen.
      
    
  