
    
      
        WEl dien die God den Here vreest,
        Heeft Lust tot syn Geboden,
        Diens Zaad is machtich en gheneest
        In s'HEEren Zegen goede.
        Den Vromen al, in haar Huis zal,
        Syn Rijkdom end Volheyde,
        Beyd hier end ook in Eewicheyt,
        Blijft syn Gherechticheyde.
      
      
        Den Vromen t'Alder tijd op gaat,
        Het Licht in Duysterhede,
        Van God gerecht, end vol Ghenaed,
        Wel die Erbarmt, en meede
        Hier geerne Leent, syn zaken Eende,
        Niemand schaey doend' op Eerden,
        Want Eewich hij zal blijven bly,
        En niet Vergeten weerden.
      
      
        Wanneer God ander Luyde plaecht
        Vreest hij hem nimmermeere,
        Syn Hert dat hoopt al Onvertzaecht,
        Wel vast op God den Here.
        Ghetroost is (ziet) en Vreest hem niet,
        Tot hij aan syn Vijanden
        Syn Lust ziet daar, dat zij All'gaer
        Om comen en tot schanden.
      
      
        Hij stroeyet wt van Herten grondt,
        Hij gheeft al met Ontfarmen,
        Na syn Vermoeg' tot alder stond,
        D'Elenden en den Armen.
        Het blijft ook meed', in Eewicheed
        Zijne Gherechtichede.
        Syn Hoorn die HEEr, verhoogd met Eer,
        En Blijschap t'Alder stede.
      
      
        Die Godloos sal't zien met verdriet,
        Daar toe salt hem zeer spijten.
        Hij zal zeer Wreet, als dit gheschiet
        Syn Tanden tsamen bijten.
        Vergaen ook tsaem met synen Naam,
        Want al wat zij begeren,
        Die boze Rot, het wordt te spot,
        Verlooren en te Oneeren.
      
    
  