
    
      
        DOe Israel wt Egypten toog,
        En Jacobs Huis tsaem daar henen vlooch
        Van tvreemd' Volk, door God crachtich
        Doe werde Juda syn Heylichdom
        End Israels Heerschappy All om,
        Vol Eeren Vroom en Machtich.
        De Zee vloot als zij dit sach aan,
        Te Rugg' hem keerden die Jordaen
        Die Berghen spronghen stout en koen,
        Zeer hoog gelijk de Rammen doen,
        Die Heuvelen als Lammer teer,
        Haar in dien Loop verblijden zeer,
        Alleluia, Alleluia.
      
      
        Wat was u Zeede dat gij zo vloot,
        En gij Jordaen zo te rugghe schoot,
        Gij siend' Israel comen?
        Gij Bergen dat gij als Weren sprongt
        Gij Heuvelen ook als Lammer Jonck,
        Sulcx hebbende vernomen?
        Die Aarde beeffden voor den HEER,
        Voor Jacobs God gheweldich zeer,
        Die wel ras can verand'ren mee,
        Den Rotssteen in een Water Zee,
        End' ook de stenen groot en cleyn,
        In schone claer Fonteinen rein,
        Alleluia, Alleluia.
      
    
  