
    
      
        NIet ons, niet ons, O eewighe Heer,
        Maar uwen Naam gheeft alleen die eer,
        Om dijn goedheid en trouwe.
        Waarom zullen zijn wij der Heyd'n spot,
        Dat zij zeggen waar is nu haar God,
        Dat moest ons al berouwen.
        Want onze God in Hemel is,
        Hij maakt al wat hem lust ghewis,
        Daar gheener Gode maecket zijn
        Wt Zilver, Goud, van Mensen fijn,
        Zij hebben Monden, spreken nicht,
        End Ogen, maar gants geen ghesicht,
        Alleluia, Alleluia.
      
      
        Zij hebben oren end horen niet,
        En Neusen, maar gheenen Reuk altijd,
        T'is haar een Fout gehele.
        Zij hebben handen en grijpen niet,
        End Voeten, maar zij gaan doch niet,
        Gheen spraeck coemt wt haar keele.
        Die zulke maecken syn zo mee,
        End alle op haar hopende.
        Maar Aarons huis end Israel
        En die den Here vrezen wel,
        Die hopen altijd op den HEER,
        Die is haar hulp, troost end Gheweer,
        Alleluia, Alleluia.
      
      
        Genadelijck denckt aan ons de Heer
        En zal ons Eewelijck Seeg'nen meer,
        Met Gaven schoon van boven,
        Hij Seghent dat Huis van Israel,
        Hij Seghent ook t'Huys Aarons wel,
        Al die aan hem Ghelooven,
        Zij Seghents' alle goedertier,
        Die God den Heer recht Vrezen hier,
        De Heer tot dezen Seghen al
        Noch meerder Seghen geven zal,
        Op u end uwe kinder beyd,
        Nu altijdt end in Eewicheyt,
        Alleluia, Alleluia.
      
      
        Gij zijt des Heren Ghesegende,
        Door welken Hemel end Aerd staan Ree,
        End wat daar in is mere.
        Den Hemel zeer schoon All om vol Eer,
        Is Eewelijck Onderdaen den Heer,
        D'aerd is den Mensen kind'ren geven
        O Heer die Doden zullen dy
        Niet Loven, noch tot gheenen Ty,
        Die in der Stilheid in de Aerd
        Begraven syn hier Onderwaert,
        Maar wij te Loven syn bereid
        Den Heer, van nu in Eewicheyt.
        Alleluia, Alleluia.
      
    
  