
    
      
        VRolijck willen wij Alleluia singhen,
        Wt heten begheert' onzes Herten springhen,
        Want syn Ghenaed' verdelget heeft all' onze Zonden,
        In hem hebben wij rijke schatte gevonden.
      
      
        Al wat Leeft op Aarden, zal God Lof geven,
        Rijcklijc is syn G'naed over ons verheven,
        Vreugd, Leven, Sterckheyt door syn Macht, hebben wij Ervet,
        Hel, Dood, des Duyvels Crachten heeft hij Verdervet.
      
      
        God zeid ghenae' toe dien, die hem Vertrouwen,
        Troost, Hulp, schickt hij all' dien, die op hem bouwen,
        Vast, Trouw'lijck houdt al zonder List ende Bedrieghen,
        Wat syn Woord vermaent, want hij can Ja niet Lieghen.
      
      
        God zij Loff met synen Eenighen Zone,
        Heyl'gen Geest God van aard in enen Throone,
        Van Aenbegin hij was, Blijft ook al zonder Einde,
        Men ziet hem nu claer, HEERE van ons niet weynde.
      
    
  