
    
      
        Dankt God den Heer in Eewicheyt
        Looft, prijst end Eert syn Majesteyt
        All'gaer in enen Stande,
        Dies dat hij altijdt is bereid,
        Met zijne grote Vriend'lickheyt,
        Te helpen Luyd' en Lande.
        Syn goedheid Eewich duert, en t'gaet
        Aan allen Oorden syn Ghenaed',
        Hij gheeft u Wijff en kinder,
        Huis, Geld en Goed in overvloed,
        Daar toe een Huysghesindt zeer goed,
        End voeder voor de Rinder.
      
      
        Gij all' die zijt int Regiment,
        Loofft, Danket, Prijset, recht bekend
        Gods goedheid Overvloedich.
        Want hij sterckt uwe handen daar,
        De Heer gheeft u ook All'gaer
        Een Hert Cloeck end Vrymoedich.
        Dat gij met aller Macht en Crafft,
        De Bozen, end haar Boosheid straft.
        Dies gheeftmen uwen stande,
        Ook Geld en Goed, Huis ende Eer,
        Om te Beschutten altijdt meer
        Den Armen in den Lande.
      
      
        Hoog Prijset God gij Allegaer,
        Die met syn Woord Oprecht en Claer,
        Daar Heyrschet en Regeren.
        End hebt Bevel beyd Arm en Rijk,
        De Wet des heren, insgelijck
        Het recht Ghelooff te Leren.
        Alleen Gods Edel Woord zo fijn,
        Laat dat u Troost en Sterkte zijn,
        End alle u Betrouwen.
        Dat Licht van alle Wereld wijt
        Zijt gij ghestelt in dezen Tijd,
        Dies wilt den Gront vast bouwen.
      
      
        Gij alle die ook Christen heet,
        Van zijne grote vriendtlickheet,
        Dankt God van gantser herten.
        Want hij is goed tot alder Tijd,
        End helpt ghenaedich en Bevrijdt
        Van alle pijn en smerten.
        Daeromme wilt u troosten nu,
        Dat hij zo goede Rust gheeft u,
        Na Jammer en veel Lijden.
        Het wordt ook u Ghebedt end Woord
        Van God zeer wel en ras verhoord,
        Dies vrolick zijt altijden.
      
      
        Op God wil ik verlaten mij,
        Wat boos mach mij dan t'Een'gher Ty
        Gheschieden oft benouwen?
        Van al de Wereld Boos en wreet,
        Sond', Duyvel ende Dood ook meed'?
        Want ik daar noch zal schouwen
        Myn Lust aan deze Boze Schaer,
        Die zo geheel end allegaer,
        Tot grimmigheid haar geven,
        Om Gods beminde Huysghesind'
        Te brenghen (en syn lieve Kind)
        Om Lijve ende leven.
      
      
        God is myn Psalm, myn Heil en Macht,
        Om niet (dit merckt, end wel betracht)
        Vergramt u niet gij Heren.
        Het gaat (zo ickt ghedacht had) mij
        Van verde hoorden ik daar bly,
        Een stemme ons te leren.
        Die Luyden even end alzo,
        Zijt allegader bly end Vro,
        Die t'Recht gheloove weeten.
        Wt alle Pijn, Vaer, Ancxt en Noot,
        Helpt ons doch onze here God,
        Dies wij hem Vader heten.
      
      
        Ik zal niet sterven noch vergaen
        Maar leven end altijdt bestaan,
        Gods Werken te verconden
        Offt gij schoon thoornich plaghet myn,
        Den dood zal ik ontloopen fijn,
        Nu ende te allen stonden.
        Want God de Here die gheeft mij
        Dat ik hem hier van herten bly,
        Can Loff en Danck voor draghen.
        Gij zijt alleen myn Zaligheid,
        O HEER tot aller tijd bereid,
        Helpt mij wt allen Plagen.
      
      
        De Werlt verwerpet Openbaer,
        Wat God de Here aanneemt daar,
        T'is Christo zo verganghen.
        T'ghelooff verneemt zulks altoos meer
        Want aan den Cruyce is de HEER
        Voor all' de Werlt ghehanghen.
        Maar als hij weer Verresen was,
        Schoon over onze Zonden ras,
        Die Coop geheel besloten.
        Ja op dien Dach hield op die Plaech.
        Dat heeft (diet geeren anders saech)
        Den Duyvel gaer verdrooten.
      
      
        Bid't God verheucht u metter Daad
        Dat hij dit zo gheschieden laat
        Wilt steeds daar aan ghedincken.
        En dat hij keer ghenadelijck,
        Des Duyvels Aenslach Listelijck.
        Op dat alleen mach Clincken,
        O Christe dijne reine Leer,
        In alle Wereld Langs, hoe meer.
        O God wilt ons Begnaden.
        Verciert den Feestdach te allen Cant
        Zingt op dat best, die here want
        Hoed' ons voor allen schaden.
      
      
        Nu dankt den Heer end u verblijdt
        Die alzo Vriend'lijck is altijdt,
        Zingt hem van gantser Herten.
        Wilt Loven ook en Dancken zeer
        Den Zone Jesum Christ de HEER,
        Die ons van allen smerten,
        Verlosset heeft al metter Daad,
        End ons daar neven wt Ghenaedt
        Syn Heyl'gen Gheest gegeven,
        Ja alles wat daar ook is goed,
        Die lieve Here Christus zoet
        Help ons int Eewich Leven.
      
    
  