
    
      
        Aenhoort t'geclach o bloeyende ieucht
        Die v vermaeckt in ijdele vreugd,
        En Spieghelt v vrij
        Neempt exempel aan mij,
        Dewijl gij meucht.
      
      
        Ik heb wel eer ghetriumpheert
        Wellust des Vleyschs altijd begheert,
        Met vrolijck iolijt,
        Na des Werelts tijd
        T'welck haast verkeert.
      
      
        Dansen en spelen heb ik ghesocht
        Mijn tijd in ijdelheid over ghebrocht,
        Tis mij nu wel leed,
        Maar God is diet weet,
        Waar ik om docht.
      
      
        Bancketeren en vrolijck te zijn
        Lieffelick aenschouwen mijn liefs anschijn
        Dat was voorwaar,
        Mijn vreugd eerbaer
        Mijn Medecijn.
      
      
        Maar het is eylaes te zeer verkeert
        Ik die de Wereld zo heb gheeert,
        Vint mijn nu in noot,
        Deur den wreden dood
        Die mijn turbeert.
      
      
        Wat ik aenschouw tis mijn al pijn
        t'Gheen mij wel eer vreugd plach te zijn
        Dus ben ik ontrieft,
        Maar alst God belieft
        Salt anders zijn.
      
      
        Niet is er dat ik mijn meer beclaecht,
        Dan dat ik die Wereld dus heb behaecht
        Die zo lieffelijck toont,
        Maar zo bitter loont
        Twelck mij deur-knaecht.
      
      
        In mijnen fleur wordt ik ghepluckt,
        Ghelijck een Roose door ongeluckt
        De-wijl hij staat
        En bloeyt zeer delicaet,
        Wordt aff ghepluckt.
      
      
        Tis een kwaad fondament daar hi op bout
        Die hem op aardse vruechden betrout,
        Want die fell dood //
        Spaert cleyn noch groot //
        Jonck noch te oud.
      
      
        Hercules zo zeer vermaert
        Sloeg slangen en draecken metten swaert,
        Deur zijn grote kracht
        Te niet gebracht,
        Is niet ghespaert.
      
      
        Cresus die rijckste des Werelts wijt,
        Salomon in wijsheid onbenijt,
        Zijn alle ghevelt,
        Deur des doots ghewelt
        In corter tijd.
      
      
        Hertog van Troyen zeer valiant
        Achillis die vroomste van Grieken land
        Zijn alle verghaen,
        Met Helena schoon gedaan
        En Paris playsant.
      
      
        Die niet beweecht is als een steen,
        Ik zie d'exempel int ghemeen,
        Wantmen niemand en vant
        Die den dood verwant
        Dan God alleen.
      
      
        O dood o dood, brengt v propoost
        Dat ik van druck mach werden verloost,
        Tot God den Heer,
        neem ik mijn keer,
        Hij is mijn troost.
      
      
        Adieu adieu, druck fantazy
        O princelicke iuecht gedenkt dit vrij
        Want een Roose die bloeyt
        Wordt haast ghesnoeyt
        Als gij ziet aan mij.
      
    
  