
    
      
        VVYst mij den Weg van dijn Geboden recht
        Dat ik met vlijt altijdt daar in mach Treden,
        End tot aent Eynd' vast blijff daar aan ghehecht.
        Geeft mij verstand van dijn Wet ende Zeden,
        Dat ickse doch bewaren mach zeer wel
        End slaense gaey met s'Herten innicheden.
      
      
        Leidt mij den weg van dijn Wet end Bevel,
        Dat ik altijdt mijn Voeten houd' daar binnen:
        Want ik mijn Hert end' Vreuchde daar op stel.
        Neyg' mijn Gemoet, Neyg' mijn Verstandt end sinnen,
        Om dijn Gebod met vlijt te nemen aan,
        End laat mij doch gheen Giericheydt beminnen,
      
      
        Mijn Ogen keer, dats' haar gesicht niet slaan
        Op ijdelheid noch op Onnutte zaken,
        End sterc mijn Hert in dijne rechte baen.
        Wilt dijn Gelofft' vast ende bundich maken
        Mij dijnen knecht, want ic heb mijnen sin
        Om tot dijn Vrees end liefde te gheraken.
      
      
        Den spot en schand, diens ic in vreze bin
        Wil van mij, Heer, na dijn genade keren,
        Want dijn Gericht zo goedich ik bemin
        Ziet Heer, ik heb een sonderling begeren
        Na dijn Ghebodt, end heb mijn lust daar in,
        Wilt om dijn Trouw' ghesontheydt mij bescheeren.
      
      
        Laat mij voortaan ghenieten dijn gunst goed:
        End dijnen Heil: op dat ik vanden kwaden,
        Heer, na dijn Woord bevrijdt werd' end behoed,
        Dat ik den geen' die mij met schimp versmaden,
        Den mond toe stop, end Neerlegh' haar verwijt:
        Om dat ik hoop' op't Woord van dijn Ghenaden.
      
      
        Wt mijnen Mond en ruck tot geener Tijd,
        Het heylich Woord der Waarheid, Heer ghenadich,
        Want ik vast wacht' op dijn Ghericht met vlijt.
        Ik wil dijn Wet met Woord end werken Dadich,
        In Eewicheyt end zonder aff te staan,
        Mijn leven lanc navolgen gants gestadich.
      
      
        Dies zal ik ook op ene ruyme baen
        Zonder verlet, bewandelen mijn Wegen,
        Mits dat ik heb na dijn gebod gestaan.
        Ik zal ook vrij dijn Wetten onverswegen
        Den Koningen end Vorsten houden voor,
        End zal dies niet beschaemt syn noch versleghen.
      
      
        Ik neem mijn Lust alleen in het gehoor
        Van dijne Wet, Gezetten ende Keuren,
        Daar ik myn hert en sinnen mede schoor.
        Ik wil myn hand na dijn Wet hoog op beuren,
        Myn hert verliesst, gaat dijn Woord na de spoor,
        En staedich denckt aan dijn Recht zonder treuren.
      
      
        Ghedenckt O Heer wat gij hebt toegheseyt
        Mij dijnen Knecht, die ik heb myn vertrouwen
        Op dijn Geloft' als op myn gront geleid.
        Dat is myn troost in alle myn benouwen
        Want Heer dijn Woord heeft mij in myn verdriet,
        End in den noot bij t'leven onderhouwen.
      
      
        Mij is voorwaar groot hoon end' spijt gheschiet
        Van t'stoute volc end vol van hooverdijen,
        Maar ik en wijck van dijn geboden niet.
        Ik heb O Heer ghedacht tot allen tijen
        Op dijn Gericht, dat is myn troost alleen
        Dwelck mij verlicht in Cruys end sware Lijen.
      
      
        Als ik vermerck de Godloos' int ghemeen,
        Dat zij versmaen de Wet van dy bevolen,
        Zo coemt mij aan een schrik end schroom niet cleen.
        Dijn Woord end Wet heb ik doch nooit verholen,
        Maar hebbe daar van myns Liedekens ghesanck
        Ghedicht, doe ik noch buytens Lands moest dolen.
      
      
        Ic heb dijn Naam gehouden in gedanck
        Bij Nacht, O Heer, en daar op acht gheslaghen:
        Want in dijn Wet is alle myn verlanck.
        Does weldaet groot na dijn goed wel behaghen,
        Ghebeurt mij Heer, om dat ik mynen ganck
        Na dijn gebod ghestadich heb gedragen.
      
      
        Gij zijt O Heer myn Erffdeel ende Lot,
        Ik heb wel vast in myn hert voorghenomen,
        Dat ik altijd soud' volghen dijn Gebod.
        Voor dijn Aenschijn heb ik steeds laten comen,
        Met groot Ootmoet myn hertelijck ghebedt,
        Wil na dijn Woord mij met Ghenaede vromen.
      
      
        Ik heb zeer nauw' op al myn doen ghelet,
        En mynen Voet gants end gaer willen stellen
        Na t'onderricht van dijn woord ende Wet.
        Ik heb gepoocht mine gangen te snellen
        Op dijnen weg, en daar na scherp gheluymt,
        Om na dijn Wet te gaan recht zonder hellen.
      
      
        Der bozen Rot heeft gherooft end gheschuymt,
        Al wat ik hadd', end al mijn Goed ontschaket,
        Nochtans heb ik dijn Wet dies niet verzuimt,
        Ter Middernacht heb ik dikmaal ghewaket
        Om dijnen Loff te maken Openbaer,
        En dijn Ghericht end Waarheid groot ghemaket.
      
      
        Heer ik verkeer met der gerechten schaer
        Die dy ontsien, en mijden boze Daden,
        End die dijn Woord en Rechten nemen waar.
        T'aertrijck rondom is vol van dijn Ghenaden
        Bericht mij Heer, dat ik doch gants en gaer
        Na dijn Ghebodt mij houd' op dijne paden.
      
      
        Gij hebt dijn Knecht, O HEEr, veel Deuchts gedaan,
        Na dijn Ghelofft' end na dijn Woord waerachtich,
        Daar ik altijd zeer vast heb op ghestaen.
        Geeft mijnen geest, O Heer mijn God Almachtich,
        Een rechten smaak end Onvervalscht verstandt,
        Want ik ghelooff aan dijn Ghebodt standtachtich.
      
      
        Eer ik verneert werd' onder dijne Hand,
        Ginck ik dweirsvelts veer' wt den Weghe dwalen,
        Maar nu is mij dijn Woord int Hert gheplant.
        Heer gij zijt goed, end laat dijn goetheydt stralen
        Aan alle kant: Dies geeft mij goed bericht
        En laat mij niet dijn rechte Wegen falen.
      
      
        Die op haar pracht end Hoochmoet syn gesticht,
        Syn tegens mij, veel Leugens gaan versieren,
        Doch mijn ghemoedt is na dijn Woord ghericht.
        Haar Hert is vett als smout ontrent de Nieren,
        Zij zijn verstoct, hoochmoedich ende stout,
        Maar mijne lust is dijn Wet goedertieren.
      
      
        Tis mijn gheluck end Welvaerdt zonder fout,
        Dat ik van dy Castijding' hebbe ontvangen,
        Om dijn Ghebodt te leren Onverflout.
        Want dijn Ghebodt, dien ik steeds wil Aenhanghen,
        Is beter, HEER, dan zilver ofte goud,
        End dan al t'Goet daar Mensen na verlangen.
      
      
        Dijn handen Heer hebben mij toebereid,
        Geeft mij verstandt dat ik te recht mach smaken,
        Het rein Ghebodt ons van dy voorgheleydt.
        T'Godtsalich volk zal hen met Vreugd vermaken,
        Als zij de Deucht die gij mij doet, zien aan,
        Dewijl dijn woord de grondt is mijner zaken.
      
      
        De daad, O Heer, doet mij te recht verstaen,
        Dat dijne straff end Oordeel is genadich
        En dat gij mij met Recht hebt moeten slaan.
        Ik bidde dy dat dijne gunst ghenadich
        Zij mijnen troost, zo gij hebt toe gezeid
        Mij dijnen knecht na dijn Gelofft' ghestadich.
      
      
        Wil dijn Ghenaed' end Ontfermherticheyt
        Mij gunnen Heer, op dat ik doch mach leven,
        Want dijn woord is mijn lust inzonderheid
        Laat syn beschaemt die in Hoogmoet verheven,
        Met een vals hert mij soecken alle kwaad
        Want ik wil mij tot dijne Wet begeven.
      
      
        Dan zullen haar met lust end blyd' gelaat
        Keren tot mij die vroom syn end Godsvruchtich,
        End kennen recht dijn Woord en dijnen Raad.
        Geeft dat mijn Hert zij oprecht ende tuchtich,
        Mits u gebod, op dat ik niet met smaet
        En word' beschaemt, end voor mijn Vijand vluchtich,
      
      
        D'wijl ik verlang' na dijn woord Dach end Nacht,
        Mijn ziele wordt versmacht end gants bezweken:
        Midts op dijn Woord ik zo begheerlijck wacht,
        Dat d'Oogen schier mij sprit'len ende breken
        Ik zegge vast in mijn Hert: och wanneer
        Zult gij mij Heer eens troostelijck aenspreken?
      
      
        Ik ben heel dorr', wt groten rouw' O Heer,
        Als een Bocxvel lang' in den Rook ghehangen,
        Doch dijn bevel vergeet ik nimmermeer
        Hoe lang' zal mij dit Cruys noch zo hart prangen,
        Ik ben dijn knecht, wanneer zult gij doen wraeck
        Over de geen' die mij zo hart bestrangen?
      
      
        T'hooveerdich volk heeft mij zonder Oorsaeck,
        Kuilen gemaakt, om daar in te doen vallen,
        Dwelck niet en is na dijner Wet wtspraeck.
        Dijn Wetten HEer syn Oprecht gants end allen,
        Ik word' vervolcht t'onrecht wt Haat end Nijt,
        Dies wil mij Heer met dijner Hulp omwallen.
      
      
        Ic was bij na mijn leven geheel kwijt
        Door dit boos Volk dat mij zoekt te verderven.
        Doch heb ik nooit van dijn Woord afgeglijt.
        Verquict mij Heer, end laat mij doch niet sterven,
        Na dijn genaed: Ik wil dijn woord met vlijt,
        Behouden steeds, in steed' van mijner Erven.
      
      
        Dijn Woord gheduert O HEer in Eewicheyt,
        En staat gevest in s'Hemels hoge throonen,
        Die ons van dy Oorconden claer bescheyt.
        Dijn waarheid vast laat zich wel claer verthoonen,
        Van Tijd tot Tijd: gij hebt het Aertrijc rond
        Heel vast gesticht, dat Mensen daar op wonen.
      
      
        Tot heden staat de Wereld op haar gront
        Door dijn Gericht, mits alle Creatueren
        Dijn dienaars syn gehoorig' te aller stond.
        Had' mij dijn Wet, doe mij t'Hert zwaar moest treuren,
        Niet wel getroost, end myn ghemoet verblijd,
        Ik waar vergaen, end' had niet kunnen dueren.
      
      
        In Eewicheyt wil ik te geener tijd
        Dijn heylich woord en dijn bevel vergeten,
        Want gij daar door mij t'Leven hebt bevrijdt.
        Heer ik ben dijn, dies mach ik mij vermeten,
        Daarom myn Heer bewaer mij in den noot
        Want ik doch poog' om dijn Wet wel te weten.
      
      
        De godloos' Heer, staan vast na mynen dood,
        Dies hebbens' ook ghelegt haar schalcke laghen.
        Maar ik neem' Acht op dijne Woorden bloot.
        Al wat mij wordt ter wereld voor geslagen
        Heeft al een eynd', al ist noch eens zo groot,
        Dijn Woord alleen strekt wijt ten Eew'ghen Dagen.
      
      
        Hoe lief, O Heer, heb ik dijn Wet gehad?
        Den gantsen Dach men hoort mij daar van spreken,
        Want tis mijn lust, het is mijns Herten schat.
        Mijn Vijand heeft in Wijsheid mij gheweken,
        Dwelck is gheschiet door dijn Woord end gebod,
        Daermeed' mijn Hert was Eewelijck ontsteken.
      
      
        Ja ik ben ooc verstandiger, o God,
        Dan all' die mij eerst hebben onderwesen,
        Om dat dijn Wet is mijn sin end ghenot,
        T'verstandt is mij in Wijsheid opgheresen.
        Ook boven die, die Ouder syn van tijd,
        Om dat ik houw' dijn Wetten hoog geprezen.
      
      
        Ic heb altijts mijn Voeten nauw gemijdt
        Van alle kwaad, end van Onrechte wegen,
        Om dat ik hiel dijn Woord met groten vlijt.
        Zo dat ic nooit van sinnen was geneghen
        Om van dijn Woord te wijken ene voet
        Want in dijn school heb ic verstand gecregen.
      
      
        Mijn Heer, mijn God, hoe syn dijn Woorden zoet?
        Geen honichwerck noch zoete honichraten
        Vind' ik van smaak in mijnen mond zo goed.
        Ik heb verstandt end wijsheid boven maten,
        Daar door gehad, end ben geworden vroet
        Dies moet mijn Hert bedroch en leugens haten.
      
      
        Dijn Woord is, Heer, een Claerheyt ende Licht
        Voor mijnen Voet, om dijn Baen na te sporen,
        Een Fakkel claer die mijne wegen richt,
        Ik heb O Heer een sterken Eet gezworen
        Dien ik altijdts zal onderhouden vast,
        Als dat ik steeds dijn Rechten wil Oorbooren'
      
      
        Ik steeck benaut in zwaren druck en Last,
        Vernedert synd' O God ond' dijn handen,
        Verquick mij dan, na dijn Woord u doch rascht.
        Neem gunstich aan de willig' Offeranden
        Dijns Lofs, die ik dy met den Monde ghewaeg,
        Leer mijn Gemoet in dijns Wets Yver branden.
      
      
        Gij ziet O Heer dat ik mijn siele draech
        Als in mijn vuist: zo swijmt mij telcker uyren,
        Doch ik vergeet' dijn Wet te genen daeg'
        Het Godloos volk zoekt mijnen Voet te stueren,
        (Wt vals bedroch) in t'garen van haar Net
        Maar ik laat mij van dijn Woord niet vervueren.
      
      
        Dijn Tuyg'nis, Heer, dijn Woord end dijne Wet,
        Is t'lot en deel dwelck ik wil Eewich Erven,
        T'is mijn Vreugd, mijn Troost end mijn Ontset.
        Ik heb mijn Hert gheneyghet menichwerven
        Tot dijn gebot: Na twelck ik onverlet,
        Wil Eeuw'lijck doen: tot dat ik coom te sterven.
      
      
        Ik draeg' een Haat, end hebbe een wedersin,
        Van t'schalck gepeyns' end s'Menschen slimme ranken,
        Maar dijne Wet is t'geen dat ik bemin
        O Heer gij zijt mijn scherm die niet can wancken,
        Gij zijt mijn Heil, mijn Toevlucht ende schilt
        Op dijn Woord staat mijn hop' end mijn gedancken.
      
      
        Packt u van mij all' die gij qualijck wilt,
        En boosheid werct: end ik zal met vlijt schouwen
        Op mijns Gods Woord, en syn Geboden milt.
        Wilt mij O Heer vast stutten en behouwen
        Na dijn Gelofft' dat ik int Leven blijff
        Laat mij niet syn beschaemt in mijn vertrouwen.
      
      
        Versterckt mij Heer, end Ondersett mij stijf,
        Zo zal ik recht bewaret syn met Vreden
        Ik zal dijn Wet aenmercken met beclijf.
        Gij hebt de geen' met voet'en hart vertreden
        Die dwalen af van dijne Wet en Raad,
        Want zij doch List end valse Ranken deden.
      
      
        Gij hebt de boos' end hare valse daad
        Als onnut schuym van d'Aertrijck weg ghesmeten,
        Dies ik bemin' dijn Tuyg'nis boven maet,
        Dijn schrik en schroem heeft mij t'Hert zo bezeten,
        Dat mij van vrees' het haar te bergen staat
        Als ic mij poog' dijn Oordeel t'overmeten.
      
    
  