
    
      
        Ik houde over t'Recht, ende wil blijven
        Vast bij de Gherechticheyt ghestelt:
        En geeft mij niet over, dien die bedrijven
        Willen aan mij Kracht ende Ghewelt.
        Helpt uwen knecht, troost hem, dat t'oneere
        Mij de stout geen Kracht en doen mere.
        Mijn Oog' na dijn Heil wacht en beydt
        Na t'Woort dijner Gherechticheyt,
        Doet met dijn Knecht na dijn Genade
        Leert mij dijn Rechten vroeg en spade.
      
      
        Ik ben dijn Knecht, leert mij, O God vol trouwen,
        Dat ik dijn ghetuyghenissen ken.
        Te is tijd dat de Heer daar op neem Aenschouwen,
        Dijn Wet is geheel verscheurd van hen.
        Daarom ik dijn Ghebodt beminne,
        Ik achtet weerder in mynen sinne,
        Veel meer dan zilver ende goud,
        Boven den fijnen goud' ik hout.
        Daarom houd' ik dijn Wet en Leer:
        Allen Walschen weg haat ik seer.
      
      
        Dijn getuigenissen zijn wonderlijcken
        Daarom houtse myn siel altijdt.
        Wanneer men dijn Woord openbaer ziet blijcken,
        Zo maecket ons wijs ende verblijdt.
        Ik doe open mynen Mond ghestadich,
        End begheere dijn Ghebodt weldadich,
        Want mij daarna verlanghet nu,
        Weest ghenadich, tot mij keert u.
        Als gij dien pleecht te doen bekwame,
        Die daar beminnen uwen Name.
      
      
        Laat in dijn woord gewis wezen myn treden,
        Gheen onrecht over mij heyrschen laat.
        Helpt mij van der mensen vermetentheden
        Verlost mij doch daar aff met der daad:
        Zo wil ik houden zonder vertraghen,
        Dijn Geboden in alle mijn Dagen.
        Laat Lichten over uwen Knecht
        Dijn Aenschijn, end leert mij dijn Recht
        Met Water vlieten bey mijn Ogen,
        Dat men dijn Wet niet wil ghedooghen.
      
      
        Heer gij zijt end blijft Eewichlijck Rechtveerdich,
        Dijn Woord is recht, ook wat het toeseyt
        Gij hebt de Ghetuygenis Eerweerdich
        Dijner Waarheid end Gherechticheyt
        Hart geboden end belast waerachtich.
        Ich yver mij schier ter Dood onsachtich
        Dat al mijn Wedersegghers boos
        Dijn Woorden vergeten altoos.
        Dijn Woord is wel gheloutert Here,
        Ende dijn Knecht beminnet seer.
      
      
        Ik ben zeer verstooten, veracht end kleine
        Maar ik en vergeet niet u bevel.
        Dijn Gherechticheydt blijft Eeuwich Certain,
        Ende dijn Wet, Heer, is even wel
        Tot allen Tijden Waarheid volcomen.
        Ancxt en Noot heeft in mij plaets genomen,
        Maar ik heb lust aan u Gebod.
        De Gerechtigheid, O mijn God,
        Dijns Wets is Eewich, zonder sneven:
        Onderwijst mij, zo zal ik leven.
      
      
        Ik roep van herten Heer, wilt mij verhoren,
        Dat ik dijn Rechten houde ghewis,
        Ik roep tot dy, helpt mij, neigt doch dijn Oren,
        Dat ik houde dijn Ghetuygenis,
        Ik coem vroeg, en doe tot dy mijn clachte
        Ik schrey, End op dijn Woord, Heer, ik wachtte,
        Ik hoop daar op des Avonds laat,
        En smorgens voor den Dagheraet,
        Altijdt geheel vroeg ik op wake,
        Om van dijn Woord te houden sprake.
      
      
        Na u genade hoort mijn stemme clachtich
        Here, na dijn Rechten verquict mij.
        Mijn vervolgers kwaad ende zeer boosachtich
        Wouden mij toe, end aanvallen vrij,
        End zij zijn verr' van dijn Wet gevloden.
        Heer, gij zijt heel na, en dijn Geboden
        Syn enkel Waarheid openbaer.
        Maar ik weet te voren voorwaar,
        Dat gij dijn Rechten al ghelijcke,
        Vast ghefondeert hebt Eewelijcke.
      
      
        Ziet aan mijn Elend, end verlost mij Here,
        Helpt mij wt, keert myns Vyandts bedroch,
        Want ik en vergeet u wet nimmermeere,
        Voert myn saeck' ende verlost mij doch.
        Wilt mij, Here, door dijn woord verblijden
        Dijn zaligheid is tot allen tijden,
        Verr' van der Godloosen gheslacht,
        Want hunder geen dijn Woord en acht.
        Heer, groot is dijn Barmhertichede:
        Verkwikt mij na dyn wet, in vrede.
      
      
        Mijn vervolgers, HEEr, syn zeer groot van Hope,
        Myn Wedersegghers ook vele zijn,
        Maar ik van dijn wet niet en wijck' noch loop.
        De verachters syn voor myn Aenschijn
        End het doet mij wee boven Maten,
        Dat zij dijn woord zo geheel verlaten.
        Ziet, ik beminne dijn Bevel,
        Na dijn Ghenaed'  verkwikt mij wel:
        Dijn woord was oyt waar, eewich mede
        Door te Recht dijner gerechtichede.
      
      
        De Vorsten vervolgen mij zonder zake,
        En mijn Hert vreest voor dijn Woorden heel.
        Daar ik mij in verheugh' ende vermake,
        Als een die groten Buet crijcht te deel.
        Ik ben gram de Leugenen Onsachte,
        Voor enen grouwel, Heer, ik die achte:
        Maar tot dijn Wet ik Liefde draegh.
        Ik Looff zevenmaal alle Daegh',
        Dy, om de wet will' wtghelesen
        Dijner gherechticheyt ghepresen.
      
      
        Veel vrede hebben die dijn Woord beminnen
        En zij en zullen struyckelen niet.
        Heer, ik wacht op dijn Heil met Hert en sinnen
        Ende doe alle wat gij mij gebiet.
        Mijn siel hout dijn Wetten groot en kleine,
        En bemintse zeer met Herten reine.
        Ik houd' dijn Bevelen O God,
        Dijn Ghetuycheniss end Ghebodt:
        Ik ben geheel daar toe gheneghen,
        Want voor dy syn alle mijn Weghen.
      
      
        Here, laat doch voor dy comen mijn Clage,
        Leert mij doch na uwen woorde goed,
        Dat mijn smeecken voor dy coom alle dage:
        Na dijn woord verlost mij doch met spoet
        Mijn Lippen zullen Loven end Eeren:
        Wanneer gij mij dijn Rechten zult leren
        Mijn tonghe zal met gantsen vlijt
        Haar spreken hebben te alder Tijd,
        Van dijn woord Heer, met welgevalle:
        Want recht syn u Bevelen alle.
      
      
        Laat dijn Hand mij bystaen, want ik heb Here,
        Op dijn Bevelen mijn Hert gheset.
        Och Here, na dijn Heil verlangt mij seer,
        End ik hebbe Lust aan dijne Wet.
        Laat mijn siel leven, dats' u mach prijzen
        En dat dijn Rechten mij Hulp bewijzen.
        Ik ben als een schaepken verdwaelt,
        Twelck verloren syn Weghen faelt:
        Zoekt dijnen Knecht, doet mij doch wete
        Want dijn Wet ik niet en vergete.
      
    
  