
    
      
        DEn Heer Aenroep ik na syn Woord
        In mijn Benauwdheid noodich,
        End mijn Aenroepen is verhoord,
        Syn Hulpe coemt al spoedich.
        Verlost O HEEr de Siele mijn,
        Van valse Monden vol Fenijn,
        End van die kwade Tonghen.
      
      
        Wat can die valse Tonghe doen?
        Wat Ong'luck gaat zij maecken?
        Als scharpe Pijl eens Reuzen koen,
        Verderven wat zij raecken,
        Ghelijck Vuyr in Genever brandt,
        Ach Wee mij onder Mesechs Hand,
        Dat ik moet Vreemd'ling wonen.
      
      
        Onder die Hutten Kedat kwaad,
        Hoe is mijn Siel zo bange.
        Het Volk dat altoos Vrede haat
        Bij dien woon ik zo langhe,
        Als ik haar Vreed' ga bieden aan,
        Met Recht end Waarheid haar vermaen,
        Zo gaan zij mij bestrijden.
      
    
  