
    
      
        T'Verheucht mij, als ik heb verstaen
        Wij gaan ten Huis des heren,
        Dat ons Voeten betreden gaan
        JErus'lems Poort' vol Eeren.
        JErus'lems is gebouwd een Stad
        Om dat men na s'Heeren Placaet,
        Aldaar te samen kome.
      
      
        Die Stammen te verschijnen daar
        Die Stammen onzes HEEREN,
        Te Predighen int Openbaer,
        Om Israel te Leren.
        End s Heren Name Dancken bly,
        Daar sitten ook te Rechten vrij
        Die Stoel' des Huizes Davids.
      
      
        Zo wenschet nu JErusalem,
        Gheluck Heil ende vreede
        Wel Zalig coemt Gods Seghen hem,
        Die dy bemint heeft mede
        Het moet van binnen Vrede zijn,
        End Heil in alle Vesten dijn,
        Gheluck in dijn Palleysen.
      
      
        Om mijner Broeder willen ik
        Dijn Vreed' in alle Hoeken,
        End om mijn Vrienden Salichlick,
        Dijn Welvaert wil ik soecken.
        End om des heren heylich Huis
        Zo wil ik neerstich end altoos
        Dijn Beste gaan Aenvaerden.
      
    
  