
    
      
        Waar God niet met ons dezen Tijd
        Zo zal Israel zagen,
        Waar God niet mz ons dezen tijd
        Wij moesten all' vertzagen.
        Die zo een Arme Hoopken sindt,
        Veracht van zo veel Mensen kind,
        Die haar tegen ons zetten.
      
      
        Op ons is zo vergramt haar sin,
        Hadd' God het toe ghegheven,
        Verslonden hadden zij ons hin,
        Met gantsen Lijff end Leven.
        Wij war'n als dien een Vloet verdrinckt
        En die in grote Water sinckt,
        End met Ghewelt weg swemmet.
      
      
        Maar God heb Loff, die niet toe liet
        Dat haar muyl ons mocht vangen
        Als een vogel den strik ontvliet
        Is onze Siel ontganghen.
        T'strick is ontwey, end wij syn Vrij,
        Des heren Name staat ons bij,
        Des Gods HEmels end Eerden.
      
    
  