
    
      
        ZO God de HEER niet bij ons halt,
        Als onze Vyandt woedet:
        End onzer Zaken niet toe valt,
        Van Hemel hoog behoedet:
        Zo hij Israel Schutz niet is,
        End zelver breeckt des Vyandts List,
        Zo ist met ons verlooren.
      
      
        Wat Mensen Macht end sin Aenvaert,
        Zal ons billijk niet schrecken,
        Hij zit zo hoog al boven d'Aerd,
        Die zal haar Raad Op decken,
        Wann' zijt opt Cloeckste grijpen aan,
        Zo gaat doch God een ander Baen,
        Het staat in synen Handen.
      
      
        Zij Woeden vast end Tieren zeer,
        Als wouden zij ons Eeten,
        Te Worghen staat al haar begeer,
        God is bij haar vergeeten.
        Als Meyres Baren Onstuyr gaan,
        Na Lijff end Leven zij ons staan,
        Des zal hem God Ontfarmen.
      
      
        Zij stellen ons als Ketters na,
        Na onzen Bloed zij trachten,
        Noch Roemen zij haar Christen, Ja,
        Die God alleen groot Achten.
        Ach God die duyre Name dijn,
        Moet haarder schalcheyts Deksel zijn,
        Gij zult eenmael op Waecken.
      
      
        Op spalcken zij die Kaecken wijt,
        End willen ons opslucken,
        Loff end Danck zij God all tijd,
        Het zal haar niet ghelucken,
        Hij zal haar strik verscheuren zeer,
        En storten hare valse Leer,
        Zij sullent God niet weren.
      
      
        Ach here God hoe Rijk troost gij
        Die gantslijck syn verlaten,
        Der g'naden Deur staat altoos vrij,
        Vernufft can dat niet Vaten,
        Zij spreekt: Het is nu al verloor'n,
        Daar doch dat Cruys heeft Nieuw gheboorn,
        Die dijner Hulp verwachten.
      
      
        Die Vyand' syn in dijner Hand,
        Daar toe all' haar Ghedancken,
        Haar Aenslach is dy wel bekandt,
        Helpt ons dat wij niet wancken.
        Vernufft tegen t'Gheloove vicht,
        Opt coemstich Wil zij Trouwen nicht
        Daar gij zult zelver Troosten.
      
      
        Den HEmel end die Aarde wijt,
        Hebt gij HEER God ghegrondet,
        Dijn Licht laat ons Claer zijn altijd
        T'hert wordt in ons bevonden
        Vol rechter Lieffd' des G'loovens dijn,
        Tot aent Einde standtvastich zijn,
        Die Wer'lt laat ymmer Murren.
      
    
  