
    
      
        NV welke al haar Hope gaer
        Hier op den HEERE stellen,
        Die blijven vast Onwanckelbaer,
        Gheen Ong'luck mach haar quellen.
        T'gelooff voortaan blijft Oprecht staan,
        Sterckheyt geeft haar de HEERE
        Dies zullen zij bestaan zij vrij,
        Als Zyons Berg vol Ere.
      
      
        Al om die Stad JErusalem,
        Daar syn geheel veel Berghen,
        Op dat de Vyandt niet in neem,
        Den Weg haar te verwerghen.
        Zo gaat ook God in aller Noot,
        Syn G'loovich Volk omgeven,
        En bij haar staan altoos voortaan,
        Ook in het Eewich Leven.
      
      
        God is gerecht end Altoos goed,
        Die zal niet blijven laten
        Der Sondaer end Godloosen Roed,
        Over syn Heyl'ge Vaten,
        Op dat de Vroom in schand niet coem,
        Noch in gheen Zonden valle,
        Want God aff wendt dat met syn Hand
        Behoed die Vromen alle.
      
      
        O HEEr doet al den Vromen wel,
        Die int Ghelooff recht Leven,
        Maar die van dy Aff treden fel,
        En haar in Dwalingh' geven,
        Die zal God all' met t'qaed ghetal
        Verwerpen end verdrijven,
        Maar Israel noch altijdt zal
        In s'Heeren Vrede blijven.
      
    
  