
    
      
        ALs de Heer syn gevangen Volk bevrijdet,
        Zullen wij zo wonderlijck syn verblijdet
        Als een die wt den Droom ontwaeckt, gaat hem verblijden,
        Dat hij geraeckt is wt syn Noot ende lijden.
      
      
        Dan zal Lachens lusten onzen Monde,
        Dat ons Tong' des Heren Roem verconde,
        Daar zal men zeggen Openbaer onder die Heyden,
        De Heer gaat grote Dingen syn Volk bereiden.
      
      
        Wonder groot heeft de HEEr aan ons bewezen,
        Dies wij vrolick syn, van t'quade ghenesen,
        HEEr weyndet onze Gevanckenis, als gij verdroochden
        Die Rode Zee, en dijn Volk werd vol van Vreuchden,
      
      
        Die met Tranen nu gaan costlijck Zaad saeyen,
        Zullen met Vreuchden noch all' comen Maeyen,
        De Wereld wil die Vromen hier altoos bedroeven,
        Maar eyndtlijck zij noch vrolijck brengen haar schooven.
      
    
  