
    
      
        VVAer God niet selffs t'Huys gaey en slaat,
        En schickt all' Dinck daarinne,
        Vergeefs men Arbeid vroeg en Laat,
        Verloor'n is sterckt end sinne.
        All' sorg' end moeyt' vergheves gaat,
        Zo GOdes Hulp niet bij ons staat,
        All' Arbeid is verlooren.
      
      
        Waar God die Stad niet Onderstaet
        En bouwet Thoorns en Dooren,
        Daar helpt gheen Mensen wijze Raad
        All' Wacht is daar verlooren,
        Waar God gheen Lust te Waecken heeft
        Daar waeckt om niet al watter Leeft,
        All' Const end Macht moet vallen.
      
      
        Dies merckt daar op all' die zo gaan
        Zonder Gheloove leven,
        En zoekt u Brood met vroeg Opstaan
        God wilt alzo niet geven.
        Maar die hem Vrezen, valt het toe
        Al zonder Moeyt, niet wetend' hoe,
        Die syn Ghenaed' verwachten.
      
      
        Des Lijves Vrucht, die Kindren zijn
        Die ons God schenckt tot Erven,
        Dien hyse gundt ten Huize fijn,
        Hij laat niemand verderven.
        All' Dingh' hij met syn Seghen vult,
        De Heer Dorst en Hongher stilt,
        Wt goedheid end Ghenade.
      
      
        De Pijlen syn ins Reuzen Macht
        Als hij wil gaan te strijden,
        En schietse waar hij heeft ghedacht,
        Ter rechter Plaets en Tijden.
        Zo syn de Mensen Jonck end Oud
        In Gods geweld, (wie hem betroudt)
        Hij gaat het al versorghen.
      
      
        Dies laat ons trouwen op syn Woord
        End zien op zijne Handen,
        Hij zal ons helpen altijdt voort,
        Wij worden niet tot schanden,
        Hij wil ons Koocker vullen wel,
        Zo hebben wij ghewonnen spel,
        Voor ons Vijanden allen.
      
    
  