
    
      
        well hem die in Gods vreze staat,
        En die op zijne Weghen gaat,
        Dijn selffs Hand dy gheneeren sell,
        Zo leeft gij recht, en t'gaet dy wel.
      
      
        Dijn Wijff zal in dijn Huize zijn
        Als een Wijnstok vol Druiven fijn,
        En dijne kinder om dijnen Disch,
        Als Oly planten gesont end frisch.
      
      
        Ziet zo Rijk Zegen hangt hem aan
        Zo in Gods Vreze leeft een Man,
        Van hem laat af den Vloek en Thoorn
        Den Mensen Kindren aan geboor'n.
      
      
        Wt Zyon zal God seeg'nen dy,
        Dat gij moecht schouwen staedich bly
        T'geluck der Stad JErusalem,
        Voor God in g'naden aenghenaem.
      
      
        Bewaren zal God t'Leven dijn,
        Met syn Goedheid zo bij dy zijn,
        Dat gij zult zien dijns Kinds kind,
        En dat Israel Vrede vindt.
      
    
  