
    
      
        ZIJ hebben dikwijls mij Benouwt,
        Van mijnder Jonckheyt zeer gedrout,
        Zo sond' Israel zagen,
        Zij hebben dikwijls mij benout,
        Van Jongs aff met veel Plagen.
      
      
        Doch hebben zij niet moghen daar
        Verwinnen mij met Plagen zwaar.
        Die Ploegers mij zo booghen,
        En Ploegend' op mijn Rugghe daar,
        Haar Voren langhe tooghen.
      
      
        De here heeft gerecht alleen
        Die Godloos' strikken aff ghesneen,
        Het moet werden t'schanden
        Op Aerd', te Rugghe keren heen
        Ook al Zyons Vijanden.
      
      
        Och dat zij als Gras moeten zijn,
        Twelck Dorret van der Zonnen schijn
        Eer datment coemt Aff plucken,
        Des Maeyers Hand niet vullet fijn,
        Al gaat hij daar na bucken.
      
      
        Ook can der Gharven binder niet
        Syn schoot daar meed' ghevullen iet,
        En die voor bij gaan mede,
        En spreken daar tot haar doch niet
        God geeff u synen Vrede.
      
      
        Zij wenschen haar ook niet daar bij
        Des heren Zegen met u zij,
        Wij seeg'nen u te samen.
        In s'HEEren Naam, die ons verbly
        Door JEsum Christum Amen.
      
    
  