
    
      
        VVT dieper Noot schrey ic tot dy,
        HEEr God verhoord mijn Roepen,
        Dijn g'nadigh Oren keer tot mij
        Om mijn Ghebedt doets' Open.
        Want ist dat gij wilt zien hier aan
        Wat Sond' end Onrecht is gedaan,
        Wie kan (HEER) voor dy blijven?
      
      
        Bij dy geld niet dan G'naed en gunst
        Die Zonden te vergeven,
        Om niet is onze Doen en Kunst,
        Ook in den besten Levend',
        Voor dy niemand hem Roemen kan,
        Dies moet dy vrezen alleman,
        En dijner G'nade leven.
      
      
        Daarom op God wil Hopen ik,
        Op mijn verdienst niet bouwen,
        Op hem mijn Hert zal vastlick,
        End op syn Goedheid Trouwen,
        Die mij toe zeid syn weerdig Woord,
        Dat is mijn Troost, mijn trou Confoort
        Des wil ik steeds verbeyden.
      
      
        Al duerent schoon tot in den Nacht
        End weder aan den Morgen,
        Noch zal mijn Hert aan Godes Macht,
        Vertwijff'len niet noch sorghen,
        Zo doet Israel rechter aard.
        Die wt den Geest herboren werd,
        End synes Gods verbeyde.
      
      
        Al syn bij ons veel zonden kwaad,
        Bij God is meer Ghenade,
        Syn Hand te helpen heeft gheen Maet
        Hoe groot ook zij die schade,
        Hij is alleen die Herder goed,
        Die Israel verlossen moet
        Wt synen Zonden alle.
      
    
  