
    
      
        HEEr als mijn Hert recht overdenck
        Mijn Elendt sondich Leven,
        Daar in ik gants end gaer versinck,
        Kan ik mij niet verheven.
        Ik keer mijn Ogen totter Eerd',
        (Helpt gij HEER te allen Dagen)
        Het is met all' mijn Doen niet weert,
        Moet aan mij selffs vertzaghen.
      
      
        Als ik Roemd' en dacht aan mijn Macht
        End Gaven daar beneven,
        End had' op mijn goey Werken acht,
        Werd mijn Ghemoedt verheven,
        Doch bleeff mijn Hert in Twijffel staan
        Het cond' hem t'geenen Dagen,
        Op dy O HEER verlaten gaan,
        Het werd van Ancxt verslaghen.
      
      
        Want als ik niet mijn Siel en set
        Op dijn Ghenaed' te gronden,
        Zo werd zij met Onrust verlett,
        Verschrikt van straff der Zonden,
        Zo word' ik als een Kind voorwaar
        Dat steeds, (om Troost te crijghen)
        Ziet na syn lieve Moeder daar,
        End niemand kant doen swijghen.
      
      
        Dies Raede ik dat Israel
        Op God hoop' Onverdrooten,
        Hij Rijcklijck ons zal helpen wel,
        Syn Hand is niet gheslooten,
        Syn Goedheid end Barmherticheyt
        End syn Ghenaed' om prijzen,
        Van nu aan tot in Eewicheyt,
        Wil hij ons all' bewijzen.
      
    
  