
    
      
        O HEEr gedenkt aan David Jent
        Aan all' syn Moeyt en groot Elent,
        Want hij zwoer God den HEERE,
        God Jacobs Looffd' hij: Ik wil niet
        Gaan in mijn Huis, noch Liggen (ziet)
        Op mijn Bedd' Legher neere.
        Ik laat niet slapen de Ogen mijn,
        Noch sluym'rich mijn Oog'scheelen zijn
        Tot ik een Woonsteed' vinde
        Voor Jacobs God, daar van dat wij
        In Ephrata aff hoorden bly,
        End vondens' in Woestijne.
      
      
        Wij willen in syn Wooningh' gaan
        Hem voor syn Voetbanck bidden aan,
        HEER maakt dy t'uwer Ruste,
        Met d'Arck dijns machts, der Priester Cleet
        Laat syn alleen Gerechticheet,
        Dijn Heyl'gen bly met Lust.
        En neemt om David dijnen Knecht,
        Het Regiment dijns Christ niet weg.
        God heeft een Eed ghesworen
        Den David, dien hij houden zal,
        Op dijn Stoel zal ik zetten al,
        Dijns Lijves Vrucht vercooren.
      
      
        Ist dat dijn Kindren mijn Verbond
        End mijn Woord houden t'Alder stond
        Dwelck ik haar recht zal Leren,
        Zo zullen hare Kindren meed'
        Op dijnen Stoel in Eewicheedt,
        Ook sitten end floreeren.
        De HEER heeft Zyon gants end' gaer
        Vercoor'n, hem lust te Wonen daar,
        Want dit is (spreekt de HEERE)
        Mijn Rustplaets end mijn lust daar ik
        Wil syn end Wonen Eewelick,
        Want het Behaecht mij seer.
      
      
        Ik wil haar spijze seeg'nen daar,
        En Broods ghenoech ook geven haar,
        Ik wil met Heil becleeden
        Haar Priesters, end haar Heyl'gen fijn,
        Die zullen al te samen zijn
        In grote Vrolickheeden.
        Aldaar zal opgaan Davids Hoor'n,
        Ik heb bereid mijn Christ vercoor'n,
        Een claer Lanteern al schone.
        Syn Vijanden wil ik becleen
        Met schandt: maar over hem zeer Reen
        Zal Bloeyen zijne Krone.
      
    
  