
    
      
        Dankt God want hij zo vriend'lijc is,
        Syn goedheid Eewich duert gewis,
        Dankt vrolijck God der Goden al,
        Syn Goedheid Eewich dueren zal.
      
      
        Den HEEr der Heren danck bereid
        Want Eewich duert syn goedigheid,
        Die grote Wondren doet alleyn,
        Syn Goedheid Eewich duert Certain.
      
      
        Die HEmelen heeft hij gemaakt
        Zeer wijslijck, dies syn goedheid smaakt
        Die de Aerd opt Water wijt wt breidt,
        Want Eewich duert syn Goedigheid.
      
      
        Die grote Lichten heeft gedaan,
        Die Son den Dage voor te staan,
        Die Maen en Sterren voor die Nacht,
        Syn goedheid Eewich duert en Macht.
      
      
        Die d'Eerst gheboort' Egypti dood',
        End leyd' Israel wter Nood,
        Door synen Arm end sterke Hand,
        Syn goedheid duert aan allen kant.
      
      
        Die in twey deylden t'Roode Meer
        Syn Goedheid Eewelijck Regneer,
        En liet daar Israel door gaan,
        Want syn goedheid blijft Eewich staan.
      
      
        Die Farao end al syn Heir,
        Verdronck end stier int Rode Meer
        Die syn Volk leyd' door de Woestijn,
        Want Eewich duert de Goetheydt zijn.
      
      
        Die grote Coninghen bracht om,
        En Doodden ook All' om en tom,
        Die Coninghen van Machte rijk,
        Want syn Goedheid duert Eewelijck.
      
      
        Der Amoriter Coninck groot,
        Als Sihon, hij versloech en Dood'
        Te Basan Og den Coninck wreet,
        Want Eewich duert syn Goedicheet.
      
      
        Hij gaff haar Land tot een Erffdeel
        Ten Erve syn Volk Israeel,
        Want zijne Goedertierenheyt
        Blijft altijdt end in Eewicheyt,
      
      
        Hij Dacht aan ons, doen wij all' waer'n
        Verdruckt, end hij Verlost ons gaer'n,
        Van onze Vijanden zo wreet,
        Want Eewich duert syn Goedicheet.
      
      
        Die allen Vleze geeft syn Spijs
        Syn goedheid Eewich houdt den prijs,
        Dankt Godes Goedheid Vroeg end' Laat,
        Want Eewichlijck duert syn Ghenaedt.
      
      
        Eer, Loff en Prijs zij hem bereid,
        Van nu aan tot in Eewicheyt,
        Dat wij ghenoechsaem en bequaem,
        End Eewich Eeren synen Naam.
      
    
  