
    
      
        Aan Water vlieten Babylon,
        Daar zaten wij met smerten,
        Als wij ghedachten aan Zyon,
        Doe Weenden wij van Herten,
        Wij hinghen op met zwaren Moet,
        Die Org'len ende Harpen goed,
        Aan hare Boom' die Wyden,
        Die daar syn in haerluyder Land,
        Daar moesten wij veel smaey en schandt
        Daeg'lijcx van haar al Lijden.
      
      
        Die ons Gevangen hielden lang,
        Zo hart aan vreemden Oorden,
        Begeerden van ons een Ghesang,
        Met gaer spotlijcke Woorden,
        En zochten in der Treuricheydt,
        Een vrolijck Lied in onzen Leidt,
        En zeiden: Wilt eens singhen
        Een Loffgesang, een Lied'ken schoon,
        Van den Gedichten wt Zyon,
        En laat dat vrolijck clinghen.
      
      
        Hoe zouden wij in sulcken Dwanck
        End Elend' daar voorhanden,
        Den here singhen syn ghesanck,
        Zo heel in Vreemde Landen,
        JErusalem vergeet ik dijn,
        Zo moet God der gherechten mijn
        Vergeten in mijn Leven.
        Ist dat ik dijns ghedencke niet,
        Zo moet mijn Tonghe met Verdriet
        Aan mijne kaecken cleven.
      
      
        Ja zo ik niet wel vlijtelick
        JErusalem dy Ere,
        Zo int Begin wel blijdelick,
        Als voortaan altydt mere.
        Ghedenck der kindren Edom weer,
        Aan JErusalems Dach O HEER,
        Die in haar Boosheid spreecken,
        Breeck aff, breeck aff, tot alder stond,
        Verdelchtse heel tot op den grondt,
        Den Bodem will'n wij breecken.
      
      
        Gij snoode Dochter Babylon,
        Verstooret heel daar neder,
        Wel dien, die dy zal geven t'Loon,
        End dy vergelden weeder,
        Dijn Hoochmoet ende schalckheyt kwaad,
        En meeten u met zulke Maet,
        Als gij ons hebt ghemeten,
        Wel dien, die dijne kinder cleen,
        Neemt ende slaetse aan den Steen,
        Op dat dijns werd' vergeten.
      
    
  