
    
      
        VAn gantser Herten Danck ik dy,
        End wil dy (HEER) Loffsingen,
        Voor al den Gooden, want gij mij
        Bij staat in allen Dingen.
        Dies wil ik dy, Aenbidden vrij,
        In dijne Heyl'ge Steed,
        En dancken zeer, dijn Name HEER,
        Voor dijn Trouw' end goetheede.
      
      
        Want over alle Ding' hebt gij
        Ghemaecket groot dijn Name,
        Door dijn Woord, daar tot allen Ty,
        Die Wereld thoont syn Blame.
        Maar zo wanneer, Ik dy bid' HEER
        Zo wil mij doch verhoren,
        En laat ook snel, mijn Siele wel
        Dijns Geestes Kracht Orbooren.
      
      
        Die Coninghen al Dancken dy,
        Den hoogsten Prijs dy geven,
        Dat zij dijn Woord nu horen bly,
        End singhen op den Weghen
        Des heren mijn, dat d'Eere zijn,
        Zij groot, Onsprekelijcken,
        Want God is hoog, En ziet dan noch
        Het Nedrigh' op Aertrijcke.
      
      
        Hij kent die Stouten Allegaer,
        Van verd' end ook van Wijde,
        Al Wandeld' ik in Droefheyt zwaar,
        Bij kwaad Volk, te allen zijden,
        Zult gij mij doch Heer onder t'Joch
        Verquicken end behouwen,
        En met dijn Hand, mijnen Vyandt,
        (Als hij is gram) Benouwen.
      
      
        Mij helpen zal dijn Rechter Hand,
        End Einden mijne zaken.
        Want Heer gij condt het doen Valiant
        Voor mij zult ghijt wel maecken,
        Dijn goedheid Heer, duert Immermeer
        Dies laat om dijnen Name,
        Twerck dijner Hand', niet gaan te schand,
        Door JEsum Christum Amen.
      
    
  