
    
      
        HEER God gij die doorsoecket mij
        Gij kendt mijn heel Leven,
        Mijn sitten end Opstaan weet gij,
        End al mijn Doen daar neven.
        Ja, mijn Ghedachten al van Veer,
        Voor dy wijt Open staan O HEER,
        Gij kendt mijn Doen en laten,
        Want gij steeds ziet op mijnen Staat,
        Die Rondts om mijnen Leger gaat,
        Gij Bespiedt al mijn Weghen.
      
      
        Daar is geen Woord in mijnen Mond,
        Noch spraeck op mynder Tonghen,
        Ten is dy van te voren Condt,
        Eer t'wordt gheseyt oft songhen.
        Ik ga, sta, waar, end wat ik doe,
        Zo zijt gij daar, end ziet mij toe.
        Ik doe niet goeds O here,
        Oft gij doet dat te voor'n in mij,
        Dijn hand mij op den weg leit vrij,
        Oft anders ik Faelgeere.
      
      
        Met myn verstandt ben ik te slecht,
        Dijn werken te doorgronden,
        Maar door te Ghelooff men moetet recht
        Verstaen (HEER) te allen stonden.
        Voor uwen Geest waar zal ik gaan,
        Die alle Herten gaey can slaan?
        Dijn Aanzicht van ghelijcken
        Sulcx weet. Vaer ik ten HEmel claer
        Oft ook ter Hel, zo zijt gij daar,
        Ik can dy niet ontwijcken.
      
      
        Neem ik des Daegraedts Vleug'len al,
        En blijve aan de Zeede,
        Dijn Hand mij daar nochtans wel zal
        HEER, houden te aller steed,
        Seg ik, Ja, Duysternis dekt mij,
        Zo is de Nacht als Dach voor dy,
        Licht boven den Daeghrade,
        Bij dy is Licht die Duysterheed',
        T'syn al heymlijcke Zonden meed',
        Dy Kenn'lijck vroeg end spade.
      
      
        Mijn Nieren syn in dijn Ghewelt,
        Ook mijn heymlijcke Lusten,
        Doen ik in s'Moeders Lijff gesteld,
        Ginckt gij mij schoon toe rusten,
        Dijn Rechter Hand was over mij,
        Van Herten gront dies Danck ik dy,
        Van dijne Wondren alle,
        Daar mee gij mij maakt wonderbaer
        Mijn siel die Weldaet mercket daar,
        Sulcx uwen Raad ghevalle.
      
      
        Al mijn ghebeent' hebt gij ghetelt
        Doen ik gemaakt sou werden,
        Dijn Ogen ook op mij gevelt,
        Noch liggend' in der Eerden,
        In s'Moeders Lijf noch onbereedt,
        Daar aff t'Vernuft weet gheen bescheet'
        Voor dy zo syn die uyren,
        Mijns Levens in dit Jammerdal,
        In uwen Boek gheschreven al,
        Hoe lang' die zullen dueren.
      
      
        O God hoe cost'lijck syn voor mijn
        Dijn men'gerley ghedachten,
        Dan t'Zandt aent Meer zij meerder zijn,
        Op dy wil ik steeds wachten,
        Wanneer ik van den Dood op waeck,
        Houdt dijn Genaed' ook mijne saeck,
        Bij dy zo wil ik blijven.
        T'godloose Rot, gij hoogste God,
        Wilt doo'n, wtroeyden met gespot,
        Dat Bloed volk wilt verdrijven,
      
      
        Veel Onrechts zeggen zij van dy,
        Alst dient maar tot haar zaken,
        Zo haast dijn Woord wil comen bij,
        Haar zij daar tegen maecken.
        Ik haat al dijne Haters HEER,
        Die dijn Woord tegen syn zo zeer
        En t'selffde wederstreven.
        Dies zij mij alle Vyandt zijn,
        Veel kwaads zij mij aan doen en Pijn,
        Wilt mij Victory geven.
      
      
        Heer onderzoekt en proeft mijn Hert
        Versoecket mijnen gronde,
        End ziet oft mijn Doen achterwert
        Wil wijken teen'gher stoned.
        Ben ik gheweecken van de Baen,
        Zo laat mij HEER dan niet voort gaan,
        Op rechten Weg mij leide.
        Die dy behaecht end Eewich zij,
        Mijn Siel, Lijff end Gemoed tot dy
        HEER Eewelijck bereyde.
      
    
  