
    
      
        HEER van den bozen Mensen mij
        End van den Wreeff'ligen bevry,
        Die Boosheid in haar Herte
        Ghedencken t'mijner smerte.
        Daeg'lijcx zij krijg Aenvaerden gaan,
        Haar Tong' en Lippen syn zo daen,
        Als Slanghen vol Fenijne,
        End Adren fel ter pijne.
        Bewaard mij (Heer) voor s'Boosen hand
        Voor Wreeff'ligen doet mij bystandt,
        Die mij (als ik na dijne Leer
        Wandle) omstooten willen Neer,
        End legghen mij haar struck.
      
      
        Die Hoovaerdig' van sinn' en staat,
        Breyden mij Listich Netten kwaad,
        Stellen mij al Enteeghen,
        Haar vallen aan mijn Weghen.
        Maar ik seg' tot den Heer met Claeg
        Gij zijt mijn God, op dien ickt waeg',
        Aanmerkt mijn stemme Clachtich,
        Heer gij mijn hulpe machtich.
        Mijn Hoofd beschermt gij in den strijd,
        Heer laat den Boos' syn Wille niet,
        Sterct syn Moetwil doch geenszins Heer,
        Hij mocht hem dies verheffen meer,
        End dijn Goetheydt misbruycken.
      
      
        D'ongluck dat mijn Vijanden fel
        Raedtslaghen, t'selve moet al snel
        Op haar Kop neder dalen.
        De Heer zal zijne Stralen
        Over haar schudden met Blixem,
        End laten gaan syns Donders stem,
        Slaense zij diep in die Aarde,
        Met vuer schricklijck vervaerde,
        Zo diep dat zij t'Eenmael vergaen,
        En nimmermeer moghen op staan
        Tot haren Staat end Hovaerdy,
        End maecken boosachtich Party,
        Maar blijven heel verloren.
      
      
        Een boosachtich Mond geen geluk
        Op Aerd' zal hebben in syn stuk,
        End een Moetwillich Mense
        Boosachtich in syn Wensche,
        Verjaecht zal worden, end verstoort,
        Want ik weet, dat de HEEr wt voert
        Des Armen saeck na Rechte,
        Helpt die Elenden slechte.
        Het zullen (Heer) die Vromen fijn
        Dancken vrolijck den Naemen dijn,
        Die Vromen voor dijn Aanzicht bly,
        Zullen van Sond' en Dode vrij,
        (HEER) Eewich blijven, Amen.
      
    
  