
    
      
        ACh Heer ik Roep Ancxtich tot dy,
        Te helpen mij, haast seer,
        Verhoord des Clagens stem van mij
        Als ik dy Aenroep' Here,
        Laat mijn Ghebedt syn Aenghenaem
        Ghelijck een Offerhand' bequaem,
        Na dijnen Wil ghemaecket.
      
      
        Als ik mijn Handen tot dy vou,
        Dat laat dy HEEr behaghen,
        Bewaer mijn Mond en Lippen Trou
        En laat mijn Hert niet wagen,
        Met den Godloosen godloos zijn,
        Noch Eten end Laudeeren fijn,
        Wat Quaetdoenders beminnen.
      
      
        Die vroome mij wel vriend'lijc sla,
        End straffe mijn ghebreken,
        Dat zal mij wel doen, zonder smae
        Bij Balssem goed gheleken.
        Want altijdt bid' ik end' wensch zeer,
        Wilt mij behoeden, lieve Heer,
        Dat zij mij niet en schaden.
      
      
        Och dat haar Leeraars moeten doch
        Over een Steenrotz sneven,
        Dan zal men mijner Leer noch
        Het beste Loff na geven.
        Verstroyt is ons Ghebeen ter Hel,
        End lijden zo deerlijck ghequel
        Ghelijck een t'landt, om keret.
      
      
        Mijn Oogh' op dy Heer ziet alleyn
        Betrouw' op dy ghestadich,
        Verstoot mijn Ziele niet Vileyn,
        Maar zijt mijn God ghenadich,
        Bewaard mij ook voor haren strik,
        Dien zij mij legghen tot een schrik,
        Om mij al te Overvallen.
      
      
        HEER voor die Valle mij behoed',
        Die mij die Kwade stellen.
        Bestricken moet haar eyghen Voet
        Der Godlooser gesellen,
        In haren Net te samen daar,
        Maar gij HEER mij altijdt bewaer,
        End laat mij vrij Passeeren.
      
    
  