
    
      
        Ik Roep tot God met mijner stem,
        Ik smeecke tot den HEERE,
        Ik schud' wt mijn Gebedt voor hem
        Hij salt verhoren geerne,
        Geeff hem te kennen mijnen Noot,
        Als mijn Geest is in Ancxten groot,
        Zo neemt gij HEEr mij aene.
      
      
        Zij legghen Strick' op mijne Baen,
        Daar op ik zoude Wand'len,
        Ter Rechter hand wilt merken aan,
        Hoe zij doch met mij hand'len.
        Ja, niemand wil mij kennen meer,
        Het is vergeefs mijn smeecken HEER,
        Niemand vraagt na mijn Ziele.
      
      
        Tot dy Roep ik HEEr God mijn Heil
        Ik seg: Gij zijt mijn Hope,
        Int Land der Levenden mijn deyl,
        Met Clacht ik tot dy loop,
        Ziet HEEr, hoe zwaar een Cruys ik draeg',
        Vrijdt mij van mijns Vervolgers plaeg',
        Want zij zijn mij te Machtich.
      
      
        Mijn Ziel Heer wt den Kercker leyd',
        Dat ik Danck dijnen Name,
        Die Vrome zullen wel bereid
        Bij mij al comen tsame,
        Wanneer dat gij mij Heer wel doet,
        Dan zal ik dijne Weldaet goed
        In dijn Gemeynt' verconden.
      
    
  