
    
      
        Verhoord doch mijn gebedt Heer God,
        Verneemt mijn Bidden in der Noot,
        Om dijner Waarheid HEERE.
        Vervult doch mijn begeere.
        Gheeft mij doch Antwoordt in mijn Leidt
        Alleen om dijn Rechtveerdigheid,
        Betreckt ook niet int Rechte,
        Dijn Knecht, noch met mij Vechte.
        Want geen mensch leeft voor dijn aenschijn
        Die eenichsins ghericht mach zijn,
        Heer, die Vyandt vervolghet stijf,
        Myn Siel, en wil mij nemen t'Lijff,
        Hij treedt mij heel te gronde.
      
      
        Hij leit mij in die Duysterheyt,
        Ghelijck men s'Werelts Doden leit,
        Mijn Gheest benout is Here,
        Mijn Hert ontstelt hem seer,
        Ik denck aan den voorleden Tijd,
        End peyns' op dijne Werck' met vlijt,
        Van Daden dijner Handen.
        Spreeck ik ins Cruyces Banden,
        Ik brey mijn Handen wt tot dy,
        Want mijn Siel is dorstich in mij,
        Als een dorr' Land, dies mij verhoord
        Mijn gheest vergaet, Heer help mij voort
        Verbergt dy niet in Nooden.
      
      
        Met dijn Aenschijn van mij niet wijck
        Op dat ik die niet word' ghelijck,
        Die in de Grave varen,
        Dies wilt mij HEEr bewaren,
        Laat mij vroeg dijn Barmherticheyt
        Ook horen in mijn Noot en Leidt,
        Want Heer in dy ik hope,
        Maakt mij den Weg doch Open,
        Op welken ik zal (God) voortaan
        Tot bij mijn Siel op heffen gaan,
        Verlost van mijn Vijanden mij,
        Mijn Toevlucht, want Heer God zijt gij
        Te doen dijn Wil mij leer.
      
      
        Want gij mijn God zult mij bij staan
        Dijn Geest leidt mij op rechter Baen,
        Om dijns Naams willen Here,
        Verkwikt mijn Leven teere.
        Mijn Ziel voert wt den Druck en Leidt
        En dat om dijn Rechtveerdigheid.
        Verstoort mijn Vyandt meede,
        Om dijne goedicheede.
        Vernield ook al de ghene snel,
        Die mijner Zielen doen ghequel,
        Want ik ben altijdt uwen Knecht,
        Verlost Heer die ghelooven recht,
        En dijnen Naam Aenroepen.
      
    
  