
    
      
        GElooft moet syn de HEERE goed,
        Hij leert mijn Handen strijden,
        Mijn Vuisten hij wel Krijgen doet
        Mijn Burgh in zwaren Tijden,
        Mijn Hulp, mijn scherm, mijn schilt ter baet,
        Op dien ik Trou, end hij ook gaat
        Mijn Volk onder mij dwinghen.
      
      
        Wat is doch (Heer) des Mensen macht
        Dat gij hem acht op Aarden?
        Wat is des Mensen kind gheacht,
        Dat gij hem houdt in waerden?
        te Is doch die Mensch als Ydelheydt,
        End zijn Tijd vol Katijvicheyt,
        Vaart heenen als een schad'we.
      
      
        Heer neigt den HEmel, daelet neer
        Dijn Stralen schiet met schricken,
        Dijn Blixem end dijn groot Onweer,
        Verscheur die Berg' in stukken,
        Dijn Hand ook wt der Hoogten send'
        Verlost mij van al mijn  Elend',
        Vrijdt mij van groten Wat'ren.
      
      
        God van der vreemder kinder hand
        Ghetrouw'lijck mij behoede,
        Haar Leer is Onnutt' Mensen Tand
        Haar Werken vals end kwade.
        Een Nieu Lied wil ik here dy
        Gaan singhen op der Harpen bly,
        Vrolijck met Psalmen klinghen.
      
      
        Den Coning' gij Victory gheeft,
        Helpt David dijnen knechte,
        Van s'Moeders zweert gij hem verheeft,
        Verlost mij ook te rechte,
        End van der Vreemder hand bevrijdt,
        Want hare Leer is gheen Profijt,
        End vals syn hare Werken.
      
      
        Haar wensch is: Och dat onze Soon',
        Als Planten mochten groeyen,
        End onze Dochters alzo schoon,
        Als fraey Palleyse bloeyen,
        End onze Kamer vol Proviand,
        (Dat geen gebreck ons coem ter Hand)
        Planteyt na onzen wenschen.
      
      
        Dat onze Schaep' end Rinder veel,
        Vruchtbaar bij Duysend' werden,
        Die Ossen ook een groot Aendeel,
        Veel Werks doen met Aarden,
        Fortuyn moet syn Al om end om,
        En dat gheen schaed' ons over com,
        Noch Claeg' op onzen Straten.
      
      
        Wel Zalig dien (die Wereld zeid,
        Diens Bruydt Fortuyn wil wezen,
        Maar hoort daar tegen dit Bescheyt,
        Recht Zalig is ghepresen
        Alleyn dat Volk, diens God Oprecht
        De Here is, Does Erven slecht
        Het Eewich Leven, Amen.
      
    
  