
    
      
        MYn God ik wil dy Roemen,
        Want gij zijt Coninck vol van Eer
        End Loven zonder schroomen,
        Dijn Naam ymmer end Eewich meer
        Daeg'licx wil ik verconden
        Dijn Loff end Name vroet,
        Jaar Roement te allen stonden,
        De HEEr is wonder groot,
        Zeer Loff'lijck boven Mate,
        Niemand wtspreken mach,
        Syn Heerlijkheid end State,
        Kindts kindren alden dach.
      
      
        De Heer Weldadich allen
        Ontfermt hem over zijne Werk,
        Dies sullens met gheschalle,
        Dy (Heer) ook dancken alle sterk,
        Dijn Heyl'gen zullen Prijzen,
        Dijns Rijks grote Eer.
        End gaan met Roem bewijzen,
        Dijn Almacht altijdt meer
        End over al verbreyden
        Dijns Rijckes Heerlijkheid,
        Die Nacoemling' bescheiden,
        Van dijne Vromicheyt.
      
      
        HEER, Eewich is dijn Rijke,
        Dijn Heerschappijen zonder Eynd,
        Des heren Hulp niet wijcke
        Van dien, die vallen in Elend.
        Hij helpt weer op met Machten
        Die Neer gheslaghen zijn,
        HEEr, alle Ogen wachten
        Van dy haar Spijze fijn,
        Als dijne Hand dan ghevet
        Yeg'lijck tot syner Tijd,
        Versaedt is al wat Levet,
        End voelt hem wel verblijdt.
      
      
        Rechtveerdich is de HEERE,
        In alle zijne Weghen rein,
        Ja Heylich end vol Ere
        In all' syn Werken ook Certain,
        De HEER is na bij allen,
        Die hem Aenroepen recht,
        Troostloos laat hij niet vallen,
        Die hem betrouwen slecht.
        All' die den HEERE vrezen,
        Hij doet na haar begeer
        End gaat hier wel ghenesen,
        Haar Stem verhoord de HEER.
      
      
        De here gaat Behoeden
        All' die hem Lieven (tis haar God)
        Maar Eewich zal hij Doden
        All' die daar syn t'Godloose Rot,
        (Aanmerkt gij mensen even,
        Het mach Faelgeeren niet,
        Ten HEER wilt u begheven
        Vermijden groot Verdriet)
        Mijn Mond zal t'Loff des heren
        Verconden Openbaer,
        All' Vlees syn Naam ga Eeren,
        End Heyl'gen Eewich daar.
      
    
  