
    
      
        LOoft God den Heer, hem heerlic sing
        Want God Loven, t'is costlijc ding,
        Zeer schoon ist hem Loff singhen.
        JErusalem Op bouwt de HEEr,
        En die verjaechd' Israels veer
        Zal hij weer tsamen bringhen.
        Hij maakt ghesondt end heelet fijn.
        Die Eens ghebroken Herten zijn,
        Verbindt hun hare Wonden.
        Hij weet der Sterren groot ghetal,
        End hij noemt die met Namen al,
        Syn hem bekandt all' zonden.
      
      
        Heel groot is onzen God gheacht,
        Wtnemend' groot is zijne Macht,
        Syn Wijsheydt niet om gronden.
        Hij Rechter op die Elenden,
        Maar stoot ter Aerd' die Pralenden
        Die Godloos syn bevonden.
        Zingt Godes Loff met zoeten Thoon,
        Die een om de ander fraey en schoon
        Loff zingt hem te allen Tijde,
        Met Harpen Danket onzen God,
        Die daar den HEmel zonder spot
        Bedekt met Wolcken wijde.
      
      
        Ter rechter Tijd hij Regen gheeft,
        De Aerd' hij ons bereidet heeft,
        Laat wassen t'Gras op Berghen,
        Den Vee syn Voeder gheeft hij mee,
        Den Raven hem Aanroepende,
        Gheen  Voghel sorcht voor Merghen.
        Gheen Lust aan sterke Rossen heeft
        Noch iemands Benen die daar Leeft,
        Al zijn zij fraey van Crachten.
        Maar goed Behaghen heeft de HEEr
        Aan die hem Vrezen altijdt meer,
        End op syn Goedheid wachten.
      
      
        JErusalem den Heer hoog Prijst,
        End Zyon dijn God Loff bewijst,
        Hij sterckt dijn Poorten goedich
        Met Grendelen, en seghent daar
        Dijn Kinderen in Allegaer,
        Van alles Overvloedich.
        Hij gheeft dijn Lands Palen Free,
        End met den besten Taruwe,
        Versaedt hij dy van boven.
        Hij seyndt zijn Reden opt Aardrijk,
        Syn Woord moet loopen snellichlijck,
        Dies Dankt hem end wilt Loven.
      
      
        Hij gheeft (ghelijck als die Wolle
        Wit ende schoon) op Aarden Snee,
        Hij stroyt den Rijm ook reine
        Als Asschen over alle t Land,
        Syn Hagel worpt hij ook becant
        Als Brokken groot en Kleine.
        Wie is zo Cloeck end Onverfloudt
        Die blijven can voor zijne Koud'
        Maar als eens spreekt de here,
        Zo smeltet al en haast verswindt,
        Als hij laat waeyen synen Wind
        Zo doyt het op ras seer.
      
      
        Syn woord dat lees bij Jacob wel
        Syn recht end Ordeel Israel
        Al tsaem door synen Name,
        Den Heyden maakt hijt zo niet Condt,
        Noch hij en laat haar syn Verbond
        Niet weten zo al tsame.
        Loff, Eer en Prijs met zoeten Thoon,
        Zingt d'een om de ander hem wel schoon
        Loffsinge steeds onzen Here
        Met Harpen ende Psalmen Jent,
        Die alle Dinck zo Excellent,
        End ons te goed' Regiere.
      
    
  