
    
      
        LOvet den Heer gij HEmel schoon,
        Looft doch den Heer in synen Troon,
        Looft hem al Eng'len tsame,
        Syn Heiren Looft hem Allegaer,
        Vanget aan in der Hoogten daar
        Loofft hem gij Son end Mane,
        Gij Sterren al claer Lichtende
        Hem Looft, gij Hemelen oocmee,
        Hem over al wilt Loven,
        Den HEre Looft al vrolick fijn,
        Met al die Wat'ren die daar zijn,
        Hoog aan den HEmel boven.
      
      
        Den Naam des Heren doch Loff geeft
        Syn Woord all' Dinck gheschapen heeft
        End Eewich houdt in waerden.
        Hij Oordonneertse dat zij niet
        Gaan moeten anders t'geener Tijd,
        Den here Looft op Aarden.
        Gij Walvissen en Diepten tsaem,
        Vier, Hagel, Snee, en Damp bequaem
        Stormwinden en Tempeesten,
        Die s'Heeren Woord end Wille goed,
        Doen end volbrenghen metter spoet,
        Hem Looft al met den Besten.
      
      
        Gij Bergen, Heuvlen groot en cleyn,
        Vruchtbare Bomen schoon end rein,
        Die Ceed'ren al met ene,
        Gedierte ende alle Vee,
        Ghewormte ende Voog'len mee,
        All'gader int ghemeene.
        Gij Coninghen end Volken al,
        Gij Vorsten, Rechters groot en smal
        Op Aarden al te same,
        Jong'linghen ende Maechden fier,
        Oud ende Jonck schaemt u niet hier
        Te Loven s'Heeren Name.
      
      
        Want synen Naam is hoog Alleen,
        Syn Loff zo wijt gaat als Certeen
        Is HEmel ende Aarde.
        Den Hoorn zijns Volks tot syner Eer,
        Verhooghet end Oprecht die HEEr,
        Die Heyl'ghen groot van waerde,
        Hem Loven ende Dancken wel,
        End all' die kindren Israel,
        Hem Prijs end Loff voor draghen,
        Het Volk dat hem syns Gods niet schaemt
        End altijdt Dient zo dat betaamt,
        Hem Loven te allen Dagen.
      
    
  