
    
      
        Zingt vrolijck nu een Nieuwe Lied,
        Den Heylandt onzen heren,
        Die Heylighen zo wel verblijdt,
        Zullen Syn Loff vermeeren,
        Israel zeer verheughet zij
        In dien, die hem gaat maecken bly
        Tot syn Volk end zijn Erve.
      
      
        Wel Vrolijck mogen Zyons Kind
        Van haren Coninck singhen,
        End Loven synen Naam bemint,
        Met Harpen Lieflick Clinghen,
        De here heeft een Welbehaegh'
        Aan synen Volke te allen Daegh',
        Die Armen helpt hij Heerlijck.
      
      
        Die Heylighen (alzo t'behoort)
        Vrolijck hem Loff bewijzen,
        End Roemen blijde haar Confoort,
        Haar Mond zal God hoog Prijzen,
        End hebben in haar handen daar,
        Ook scharpe Zweerden allegaer,
        Verstaat des Gheestes Wapen.
      
      
        Om Wraeck aan die Heyden te doen
        Die Volken te Castyen,
        Ja, vinden hare Coning' koen,
        Haar Eed'lingh ende Vryen,
        Met Ketten end met sterke Band'
        Dat zij bevanghen zo met schand',
        Des Heren hand bekennen.
      
      
        Als dan geschiet aan haar dat Recht,
        Daar van is claer beschreven,
        End syner Heyl'ghen heel gheslecht
        Zal heerlijck syn verheven,
        Om t'hebben zulke Weerdicheyt,
        Verfoeyen s'Werelts dwasicheyt,
        End singhen Alleluya.
      
    
  