
    
      
        NU kom der Heyd'nen Heylandt,
        Der Jonkvrouwen Kint wel bekant
        Dat hem wondre alle die Werlt
        Een zulk geboort hem God besteld.
      
      
        Niet van smans bloed noch veleesch onreyn,
        Van den Heiligen Geest alleyn,
        Gods Woord een Mensch geworden is,
        Een vrucht van Vrouwen vlees gewis.
      
      
        Der Joncvrou werd zwanger voorwaar
        Doch bleef die cuyshz rein bij haar,
        Hier wt schijnen veel deuchden schoon
        God die was daar in synen troon.
      
      
        Hij ginck al wt die Camer syn,
        Den Koninklijken Zaal zo Rein,
        God van Aard end Mensch een Heldt
        Syn weg hij te Loopen Yeldt.
      
      
        Syn Loop kwam van Vader her,
        End keerd' weder ten Vader,
        Voor hem aff ter Hellen Poel,
        End weder tot GOdes Stoel.
      
      
        Gij die zijt den Vader ghelijck,
        Vecht int Vlees Victory rijk,
        Dat dijn Eewig' Godes ghewalt,
        Ons vlezes swackheyt onderhalt.
      
      
        Dijn Kribbe schijnet hell' end claer
        Die Nacht geeft een Nieuwe Licht daar,
        Donker moet niet comen daar in,
        Die G'looff blijft ymmer in schijn,
      
      
        Loff zij God den Vader gedaan,
        Loff zij God den Eenighen Soon,
        Loff zij God den heylighen Gheest,
        Ymmer end in Eewicheyt.
      
    
  