
    
      
        VAn Maria die reine Maagd,
        Als Esaias heeft gewissaecht.
      
      
        Is ons gheboorn den zoeten troost,
        Die ons met zijnen bloed heeft verloost.
      
      
        Zijn naam heet Jesus Christ,
        Die een waere Mensch gheboorn ist.
      
      
        Waar hij ons niet gheboorn,
        Zo waeren wij altemaal verloorn.
      
      
        Hij is warer Godes Soon,
        Van eewicheyt geboren zijner gnaden troon.
      
      
        God heeft ons zo lief gehad,
        Dat hij ons met zijn lieven Soon heeft begaeft
      
      
        End heeft hem hier op eerden.
        Laten van der Wer'lt verspottet werden.
      
      
        Hij moest zelfs zijn Cruys dragen,
        Om onzer Sond' will'n is hij geslagen.
      
      
        Door enes Mensen Sond' en val,
        War'n verdoemt die Mensen al.
      
      
        Door eens Mensen gerechtigheid,
        Is ons verworven die Zaligheid.
      
      
        Hij droeg voorwaar onze crancheyt,
        Wt lout'rer Barmherticheyt.
      
      
        Hij laedt onze smerten op sick
        Ging in den bitteren dood willichlick.
      
      
        Christ tot Schultoffer syn leven,
        Heeft in den dood gegeven.
      
      
        God Vader cond' niemand vinden,
        Had mogen overwinden.
      
      
        Syn eigen soon Jesus Christus most syn leven
        Hij cond' alleen den bozen Sathan wederstreven.
      
      
        Dies laat ons hem onzen een'ghen Midd'laer nemen,
        Van syner liefd' zal ons gheen Creatuer aftrennen.
      
      
        O Heer Christ, die gij vanden Vader
        Zelfs in Hemel, tot onzen Midd'laer  vercoren bist.
      
      
        Zijt ons g'nadich Christe lieve Heer,
        Want wij houden u voor onzen eenighen Midd'laer.
      
      
        Help dat wij ons vertrouwen
        Maar, Heer, op dijn woord laat ons schouwen.
      
    
  