
    
      
        MYn Siel verheft den Heren myn,
        Myn Gheest doet hem ontspringen,
        In dien, die zal myn Heylant zijn,
        Maria zo gaat singhen:
        Die ned'richeyt, van syn Dienstmeyt,
        Heeft aenghesien die Here,
        Ziet van nu an// zal Iederman
        Mij zalig prijzen seer.
      
      
        Want hij heeft dingen groot aan mij
        Gedaan, die daar is machtich,
        Wiens name is (bekenn' ik vrij)
        Gants heylich en waerachtich,
        In eewicheyt// zeer wel bereid
        Blijft syn barmhertichede,
        Vast over dien// die hem ontsien
        En Kintlijck vrezen mede.
      
      
        Hij bruyckt ghewelt met synen arm,
        Die stout Hovaert beminnen
        Verstroyt hij met groten alarm
        In haerer herten sinnen,
        Hij stoot ook van// den stoel den man
        Die weldich is om veere,
        En die daar zijn, verdruckt door pijn
        Verheft hij hoog met ere.
      
      
        Die hong'rigen vult hij met goed
        En weldaet veelderhanden,
        Die rijcken vol van overvloed
        Hij ledich maakt met schanden,
        Vergeet ook niet, maar dencket ziet,
        Aan zijn Barmhertichede,
        En helpet recht, zijn trouwen knecht
        Israel op in vrede.
      
      
        Ghelijck als hij heeft toegezeid,
        En vastelijck gezworen
        Onzen Vaders voor langen tijd,
        Die hij had uytvercoren,
        Den Abraham, en van zijn stam
        T'saedt dat hercomen zoude
        Wijt uytghespreyt// in eewicheyt
        Hij hem met haar vertroude.
      
    
  