
    
      
        CHRistum wij zullen Loven schoon,
        Der Reinen Maagd Marijen Soon,
        Zo wijt als schijnt de Zonne claer
        Des Werelts eyndt reyckt zij voorwaar.
      
      
        Die salig' Schepper aller Ding,
        Toog aan eens Knechtes Lijff gering,
        Dat hij dat vlees door t'Vlees verworff,
        End sein Schepsel niet heel verdorff.
      
      
        Die Godlijck gnaed van Hemel groot
        Haar in die kuyssche Moeder goot,
        Een Meigd'lijn droeg een heymlijc pant,
        Dat der Natuer was onbekandt.
      
      
        Dat Zedig' Huis des Herten feign,
        Was haast een Tempel GOdes Rein,
        Die geen Man roerde noch bekand',
        Van Godes Woord men zwanger vandt.
      
      
        Die Eed'le Moeder heeft geboor'n,
        Dien Gabriel vercondicht te voor'n
        Dien Sint Jan wees met springen stijff
        Doen hij noch lach ins Moeders Lijff.
      
      
        Hij lach in Hoy met Armoed' groot
        Die Kribbe hart hem niet verdroot,
        Hem kwam een kleine Melk te baet,
        Die nooit gheen Vogel Hong'ren laat.
      
      
        Des Hemels Choor syn bly daar off,
        En d'Engel singhen Gode Loff,
        Den Armen Herders werd vertelt,
        Den Herder end Schepper aller werlt
      
      
        Lof, Eer en Danck zij dy alleyn
        Christ gheboor'n van de Maget rein
        Met Vader en den Heylighen Gheest,
        Van nu aan tot in Eewicheet.
      
    
  