
    
      
        God heylig' Schepper aller Steer'n
        Verleucht ons wij die syn veer'n,
        Dat wij bekennen dijnen Christ,
        Die voor ons Mensch geworden is,
        Alleluia.
      
      
        Want het ginck dy ter Herten gaer,
        Dat wij waren Gevangen zwaar,
        End zouden Eewig's Doodes zijn,
        Dies naempt gij onze schuld end Pijn,
        Alleluia,
      
      
        Doen hem die Wer'lt ten Avond wand'
        Christus Bruyd'gom werd bekandt,
        Wt syner Moeder Camerleyn,
        Doch bleeff die Jonckvrouw Cuysch end rein.
        Alleluia.
      
      
        Bethoont heeft hij syns Rijckes macht
        End over alle Wereld bracht,
        Hem moeten buyghen alle Knie,
        In HEmel, Aerd' end' Helle mee,
        Alleluia.
      
      
        Al wat door hem gheschapen is,
        Dat Onderhoudt hij ghewis,
        Na synes Willens Ordeningh,
        Om hem te kennen aller Ding,
        Alleluia.
      
      
        Wij bidden dy O heylig' Christ,
        Want gij coemstig' Rechter bist,
        Leert ons te voor dijn Wille doen,
        End int Gheloove wassen schoon,
        Alleluia.
      
      
        Loff, Prijs, zij Vader dijner Macht
        En dijn Soon die all' Dinck schafft,
        Den Geeste dijner Heiligheid,
        Een Wezen der Dryvuldicheyt,
        Alleluia.
      
    
  