
    
      
        GElooft zo zijt gij JEsu CHRIst,
        Dat gij Mense geboren bist,
        Van ener Maghet, dat is waar,
        Dies vrolick syn der Engel schaer,
        Al le lu ya.
      
      
        Des Eewighen Vaders eenich kint,
        Nu men in der Kribben vindt,
        In ons Catijvig' Vlees end Bloed,
        Vercleedet hem dat Eewig' Goed,
        Alleluia.
      
      
        Dien alle Wereld niet besloot,
        Die leidt in Marijen schoot,
        Hij is een kindlijn worden cleyn,
        Die alle Dinck Erhalt alleyn,
        Alleluia.
      
      
        Dat Eewig' Licht gaat daar in fijn,
        Geeft der Wereld een Nieuwen schijn,
        Het leucht wel midden in der Nacht,
        Heeft ons des Lichtes Kintschap bracht
        Alleluia.
      
      
        De Soon des Vaders God van aard,
        Een gast hij in der Werrelt waert,
        End voert ons wt den Jammerdael,
        Maakt ons Erven in synen Zael,
        Alleluia.
      
      
        Hij is op Aerd' ghecomen Arm,
        Dat hij onzer hem Ontfarm,
        End in den Hemel maecke Rijk,
        Ja synen lieven Eng'len ghelijck,
        Alleluia.
      
      
        Dat heeft hij alles ons gedaan,
        Syn grote Liefd' te Thoonen aan,
        Dies Vreugd haar alle Christenheyt,
        En Dancken hem in Eewicheyt,
        Alleluia.
      
    
  