
    
      
        VAn HEmel hoog com ik voorwaar
        Ik brengh u goede Nieuwe Maar,
        Veel Nieuwe Maar brengh ik tot dy
        Daar van ik segh end singhe bly.
      
      
        V is een Kindlijn huyd' gheboorn,
        Van ener Maghet Wtvercoorn,
        Een Kindelijn zo fraey end fijn,
        Dat zal u Vreugd end blyschap zijn.
      
      
        Het is de HEEr Christ onze God,
        Die wil u helpen wt den Noot,
        Hij wil u Heylandt syn alleyn
        Van allen Zonden maecken Rein.
      
      
        Hij brengt u alle Zaligheid,
        Die God de Vader heeft bereid,
        Dat gij met ons int HEmelrijck,
        Zult Leven nu end Eewichlijck.
      
      
        Zo mercket nu dat Teken recht,
        In een Kribb' end Windoecken slecht,
        Daar in vint gij dat Kind geleid,
        Dat alle Wereld heeft bereid.
      
      
        Dies laat ons alle Vrolick syn,
        End met den Herders gaan her ein,
        Te zien, wat God ons heeft bescheert,
        Met synen lieven Soon vereert.
      
      
        Merck op mijn Hert, end ziet daar in
        Wat leidt daar in die Kribbelijn,
        Wiens is dat schone Kindelijn,
        Het is dat lieve JEsulijn.
      
      
        Weest ons Wilkom' gij Eedle gast
        Die de Zondaars niet laat in last,
        End coemt int Elend' her tot mij,
        Hoe zal ik dies voldancken dy?
      
      
        Ach Heer gij Schepper aller Ding,
        Hoe zijt gij worden zo ghering,
        Dat gij daar ligt op Dorre Gras,
        Dat voor een Os end Ezel was?
      
      
        Al waar de Wereld noch zo wijt,
        Van Edelsteen end Goud bereid,
        Zo waerse nochtans veel te cleyn,
        Te wezen dy een Wieghelijn.
      
      
        Die Flueel end die Zijden dijn,
        Dat is groff Hoy end Windelijn,
        Daar op gij Coninck groot en Rijk
        Braggeert, als waert dijn Hemelrijck.
      
      
        Dat heeft alzo behaghet dy,
        Die Waarheid te bethoonen mij,
        Hoe aller Wereld Macht en Goed
        Voor dy niet geld noch Hulpe doet.
      
      
        Ach mijn Hertlieve JEsulijn,
        Maeck dy een Rein sacht Beddelijn,
        Te Rusten in mijns Herten schrijn,
        Dat ik niet en vergeete dijn.
      
      
        Daar van ik altijdt vrolick zij
        Te singhen, springhen altijd vrij,
        Dat rechte Susaninne schoon,
        Met Herten Lust den zoeten Thoon.
      
      
        Loff, Eer zij God in Hoogsten Troon
        Die ons gaat schencken synen Soon,
        Des syn verblijdt der Eng'len schaer,
        End singent ons ten Nieuwen-Jaer.
      
    
  