
    
      
        O Mensch between dijn Zonde groot,
        Daarom Christus hem in den Dood
        Des Cruyces moeste geven.
        Van Bangicheyt Jesus die HEEr,
        In Gaerden Ancxtich gins end weer,
        Ginck bidden ende Beven.
        Syn Ziel was droevich in den Dood,
        Syn bloedich zweet op d'Aerde vloot,
        Een Engel troost hem goedich.
        Wilt gij in Zonden slapen noch?
        Ontwaecket ende Biddet doch,
        T'is Waeckens nu wel noodich.
      
      
        Gevangen end ghebonden fel,
        Valschlijck end zonder all' Wtstel,
        Veroordeeld is ten Dode.
        Ja spoghen hem int Aangezicht,
        Deerlijck met Vuisten toe ghericht,
        Plaechd' hem die Vyandt snoode.
        Die Waarheid had' daar gheen ghehoor,
        Al syn onschult het recht verloor,
        Zo gaat het noch op Aarden.
        Maar wie nochtans in Cruys en Noot,
        Die Waarheid niet vrij blijcken doet,
        Hoe mach hij Zalig werden?
      
      
        Mismaect met geess'len Jammerlick
        Die Doornen boven al pijnlick,
        Syn heylich Hoofd te steken.
        Zelfs moest hij draghen noch syn Cruys
        Ghedwonghen van t'Godloos ghespuys,
        All' Vrienden van hem weken.
        Ja Naeghelvast door Hand' end Voet,
        Moest noch aent Cruys in zulker Noot
        Azijn end Galle drinken.
        Ach here Christ verbidd' ons Trou,
        Dat ons die Zonde recht berouw',
        End niet ter Helle zinken.
      
      
        Denck sondich Mensch wat Christus seyd',
        Dien, die beclaechden hem syn Leidt,
        Wilt myn Cruys niet beclaghen,
        Claecht u, end' uwe Kinder stout,
        Want doetmen dit aen't groene Hout,
        Wat moet het dorre wagen?
        Ach Heer helpt ons bedenken wel,
        Der zonden grouwel end ghequel
        Dijn Passy zij ons Spieghel,
        Hoe Vyandt God den Zonden is,
        End hoe wij zijn verlost ghewis,
        Hout ons bij dezen Reghel.
      
    
  