
    
      
        OCh wij arme Zondaars onze Missedaet,
        Daar wij in ontvangen en geboren zijn,
        Heeft gebracht ons alle in zulke grote Noot,
        Dat wij onderworpen zijn den Eew'gen Dood,
        Kirieleyson, Christe elleyson, Kirieleyson.
      
      
        Wt den Dood wij conden door onze eyghen Werk
        Nimmer werd'n gheholpen, die Zonde was te sterk,
        Dat wij word'n verlosset zo mocht niet anders zijn
        Dan Godes Soon moest lijden des doodes bitter pijn,
        Kirieleyson, Christe eleyson, Kirieleyson.
      
      
        Zo niet waar ghecomen Christus in de Wer'lt,
        End' aan hem genomen onze arm ghestalt,
        End voor onze zonden gestorven willichlic,
        Wij hadden moeten wezen verdoemet Eewichlick,
        Kirieleyson, Christe eleyson, Kirieleyson.
      
      
        Zulke groot Ghenaed' end Vaderlijcke gonst,
        Heeft ons God bewezen louter omme sonst,
        In Christo synen Zone die willich was bereid
        In den Dood des Cruyces tot onzer zaligheid,
        Kirieleyson, Christe eleyson, kirieleyson
      
      
        Des zonden wij ons troosten tegen Sond' en Dood,
        Ende niet verschricken voor der Hellen gloet,
        Want wij syn verlosset wt alle Vaerlijcheyt,
        Door Christum onzen Here gelooft in Eewicheyt,
        Kirieleyson, Christe eleyson, Kirieleyson.
      
      
        Daarom zo willen wij Loven end Dancken Alle tijd,
        Den Vader en den Zone, en den Heyl'ghen Gheest,
        En bidden dat hij wil behoeden ons voor kwaad,
        En dat wij altijd blijven al bij syn heylich Woord,
        Kirieleyson, Christe eleyson Kirieyson.
      
    
  