
    
      
        DOen Jesus aan den Cruyce hing
        Ghenaghelt daar syn lijf ontving
        Veel Wonden vol van smerten:
        Die zeven woorden zie hij sprak
        Bedenkt in dijnen herten.
      
      
        Ten eersten sprak hij soetelijck
        Tot syn Vader in Hemelrijck,
        En bad met zulk bedinghen,
        Vergheeft haar want zij weten niet,
        Wat zij aan mij volbringhen.
      
      
        Ten tweeden syn barmherticheyt
        Ghedenckt, den Murder toegheseyt,
        Sprak God ghenadichlijcke:
        Gij zult noch heden bij mij zijn
        In mines Vaders Rijke.
      
      
        Ten derden denck syn grote noot,
        Laat u dit woord niet zijn een spot,
        Wijf ziet u soon te deghen,
        Johannes neemt dijn Moeder waar
        Gij zult haar vlijtich pleghen.
      
      
        Nu merct welc was dat vierde woord,
        Mij dorst zo zeer, dit word' gehoord,
        Dat God riep luyd' en bange,
        Na t'menschlijck heil en zaligheid
        Hem dorste met verlanghen.
      
      
        Ten vijfden denck syn bangicheyt
        Doen hij aan t'Heyl'ge Cruys wtschreyd:
        Myn God, myn God en Here
        Waarom hebt gij mij dut geheel
        Verlaten wijt en veere.
      
      
        Dat zeste was een crachtich woord
        Dat mennich Sondaer noch aenhoort,
        Wt zijn Godlijcken monde.
        Nu is volbracht mijn lijden groot
        Wel hier tot dezer stoned.
      
      
        Ten sevend' in die handen dijn
        Mijn Geest beveel ik Vader mijn
        Aan mijnen lesten einde,
        Als mijn Siel van mijn Lichaam scheid,
        V niet veer van mij weynde.
      
      
        Wie Gods smert in eeren hoort,
        En steeds gedenkt does zeven woord',
        Wil God syn zegen geven.
        Op Aarden hier door syn genaedt
        En voort int eewich leven.
      
    
  