
    
      
        HElp God wilt mij gehingen,
        Gij Eed'le Schepper mijn,
        Den zelven Rijm te dwingen,
        Tot lof der eeren dijn,
        Dat ik mach vrolijck heffen aan,
        Van dijnen Woord te singhen,
        Heer wilt doch mij bij staan.
      
      
        Dijn Woord doet eewich blijven
        Zo Esaias meldt,
        In synen Boek doet schrijven,
        Eer zal vergaen die Weldt,
        En wat God zelver oyt gheschoep,
        Soud' eer in al verderven,
        Hij doet gheen wederroep.
      
      
        Jesus, t'woort van den Vader
        Is comen in der Weldt,
        Vol grote Wonderdaden
        Vercost om snooder ghelt,
        Door Judam syner Jong'ren een
        Word' in den Dood ghegheven
        Jesus dat Lam'ken reen.
      
      
        Nadien zij hadden gheten,
        Verstaat dat Paeschelam,
        Zo deed' hij niet vergheten
        Dat brood in syn hand nam,
        Dat is myn Lichame sprak hij rondt,
        Dat voor u werd ghegheven
        Tot verghevingh der Zond.
      
      
        Gaf haar ook daar te drinken
        In wijn syn Bloed zo root,
        Syn Dood daar bij t'ghedincken,
        Zo Paulus schrijvet bloot,
        Wie waerdich eet van dezen brood
        En drinkt wt dezen Kelcke,
        Die zal niet zien den dood.
      
      
        Jesus wies haar die voeten
        Wel tot der zelver stond
        Leerd'se met woorden zoete
        Wt zijn Godtlijcken mond,
        Hebt lief malcander alle tijd,
        Daar bij men zal bekennen,
        Dat gij mijn Jongers zijt.
      
      
        Christ int hofken bij nachten
        Doen hij gebeden hadd'
        Die Joden hij verwachten,
        Van haar gebonden werd,
        Zij voerden hem ten Rechter groot
        Gegeesselt, en gecroonet,
        Die hem verwees ter dood.
      
      
        Hoog aan een Cruys gehanghen
        Die hoochgeboren Vorst,
        Na ons had hij verlangen,
        Daarom sprak hij, mij dorst,
        Verstaat, na onzer zaligheid,
        Daarom was Mensch geboren
        Van ener reinen Meyt.
      
      
        Met synen hooft' gebuyget
        Hij synen Gheest opgaf,
        Als ons Joannes tuyget,
        Hij werd' genomen af
        Van te Cruys in te Graf werd' hij geleid,
        Ten derden dach verresen,
        Als hij voor hadd' gheseyt.
      
      
        End in den zelven dagen
        Zijn Jongers hij bevelt
        Alleen zijn woord te draghen.
        En pred'ghen aller welt,
        Wie daar geloofd, en wordt ghedoopt,
        Die heeft dat eewich leven
        Door Christum hem ghecoopt.
      
      
        Zeer schoon doet Lucas schrijven
        Van zijne Hemelvaert,
        Doch altijts bij ons blijven
        Wil, zo hij heeft verclaert
        Zeer claerlijck door zijn Godtlijck woord,
        Daar can niet tegens blijven,
        T'geweldt der hellen poort.
      
      
        Een trooster deed' hij zenden
        Dat was die heylighe Gheest,
        Die ons in onze ellende.
        Wil maecken onbevreest,
        Dien zelfs wij willen roepen aan,
        Die zal ons niet verlaten,
        In gheener Noot afgaen.
      
    
  