
    
      
        WEynd' af uwen Thoorn, lieve Heer met g'naden,
        En laat niet woeden uwe bloedigh' roede,
        Oordeelt ons niet naar onze missedaden,
        Maar na dijn Goede.
      
      
        Want zo gij woudet na verdienste straffen,
        Wie cond' uwen grim van u hand gedragen?
        Het most' al vergaen, wat gij hebt gheschaffen,
        Voor uwe plagen.
      
      
        Vergeeft Heer g'naedich onze grote schulde
        Gaat boven t'recht uwe genaed' bethoonen,
        Die gij, ons t'erhouden, na groter hulde,
        Pleecht te verschonen.
      
      
        Syn wij doch arme Wormkens, stof en eerden,
        Met Erfsonde, swackheyt, noot en dood beladen,
        Waarom zouden wij gaer te niete weerden
        Zonder ghenaden?
      
      
        Ziet aan uwes Zoons Cruys en bitter lijden,
        Die ons verlost heeft met zijn dierbaer bloede
        End' openen laten zijn Hert en zijden
        Der Wereld te goede,
      
      
        Daarom (ach Vader) laat ons niet verderven,
        Dijn gnaed' en Geest door Christum wilt ons geven,
        Maakt ons met hem des Hemelrijckes erven.
        Bij u te leven.
      
    
  