
    
      
        IEsus Christus waar Godes Soon
        Voor onze Zond heeft geleden schoon,
        En heeft vergot'n syn dierbaer Bloed,
        Daar door wij gants wt aller noot
        Verlost, en vrij geworden zijn
        Van zonden en der Hellen pijn.
      
      
        Van Dood is Christus opghestaen,
        Dat heeft hij ons te goed gedaan,
        Des doots, sond', en des Duyvels macht,
        Door syn opstant te niet gebracht,
        Op dat hij ons gherechticheyt
        En leven zij in eeuwicheyt.
      
      
        Daeromme zo geloofd ghewis,
        Dat God ons g'nadich Vader is,
        Die ons wil helpen alle tijd,
        Zo wie gelooft en bidt met vlijt,
        Alleluia, Alleluia.
        Loff en danck zij dy immer ja.
      
    
  