
    
      
        CHRIstus voer ten HEmel,
        Wat seynd' hij ons hier weder,
        Syn weerden heyl'ghen Geest bereid,
        Tot Troost den lieven Christenheyt,
        Alleluia.
      
      
        Christus onzen Heylandt,
        Zit ter Rechten Godes Hand,
        Verbidt dat Arm Mensch'lijck geslecht,
        Dat wij worden door hem gherecht,
        Alleluia.
      
      
        Waar hij niet Opgenomen,
        Die Trooster waar niet gecomen,
        Maar want hij Opgevaren is,
        Zo hebben wij den Geest door Christ,
        Alleluia.
      
    
  