
    
      
        NV bidden wij den heylighen Geest,
        Om den rechten Gelove allermeest,
        Dat hij ons Behoede aan onzen Einde,
        Als wij t'Huys varen wt dezen Ellende,
        Heer ontfermt dy ons.
      
      
        Gij weerde Licht gheeft ons dijnen schijn,
        Leert ons Jesum Christum kennen Alleyn,
        Dat wij aan hem blijven den Trouwen Heylandt,
        Die ons bracht heeft totten Rechten Vaderlandt,
        Heer ontfermt dy ons.
      
      
        Gij zoete Lieffde schenckt ons dijne gunst,
        Laat ons gevoelen der Liefden brunst,
        Dat wij ons van herten malcander lieven,
        End in Vrede op enen Sinne blijven,
        Heer ontfermt dy ons.
      
      
        Gij hoogste Trooster in alle onze Noot
        Help dat wij niet Vrezen schande noch Dood,
        Dat in ons die Sinne niet vertzaghen,
        Als die Vyandt het Leven zal beclagen,
        Heer ontfermt dy ons.
      
    
  