
    
      
        Komt heylighe Geest here God,
        Vervult met dijner Ghenaden goed,
        Dijner Gelovigen, Hert, Moet end sin,
        Dijn bernend' Liefd' ontsteekt daarin,
        O HEEr door dijnes Lichtes schijn,
        Gij int Ghelooff vergadert fijn,
        Een Volk wt aller Wereld Tongen,
        Dat zij dy HEEr tot Loff gezongen,
        Alle lu ia, Al le lu ia.
      
      
        Gij heilige Licht, Eedle Confoort
        Laat ons luychten des Levends Woord,
        End leert ons God recht Erkennen,
        Van Herten hem Vader Noemen,
        HEEr ons bewaard voor valse Leer,
        Dat wij gheen Meesters soecken meer,
        Dan Jesum Christ met recht Gelove,
        End hem van ganscher macht vertrouwen,
        Alleluia, Alleluia.
      
      
        Gij heilige Brunst, zoete Troost
        Helpt ons nu Vrolijck end gherust,
        In dijnen Dienst volandich blijven,
        Het Ernys van dy ons niet Aff drijve,
        O Heer, door dijn Kracht ons bereid,
        End sterk ons Vlezes bloodicheyt,
        Dat wij hier Ridderlijck gaan Ringen,
        Door dood end Leven tot dy dringen,
        Alleluia, Alleluia.
      
    
  