
    
      
        Komt God Schepper Heilige Geest
        Bezoekt dat hert der Mensen dijn,
        Met u Ghenaed' vervultse meest,
        Die u Schepsel vercooren syn.
      
      
        Want gij sijt den trooster zeer zoet,
        Des Alderhoochsten Gave duer,
        Een Geestelijcke zalve goed,
        Een levend' Fonteyn liefd' en vuer.
      
      
        Ontsteekt een licht in ons verstand,
        Geeft in ons Hert der liefden brand,
        Ons vleysch swackheyt is u bekant,
        Behoudt vast met u sterke hand.
      
      
        Gij syt met Gaven zeven vout,
        Den vinger aan Godes Rechter hand,
        Des Vaders woord geeft zonder fout,
        Met veel tongen in alle land.
      
      
        Des Vijands list drijft van ons veern
        Den Vreed schaff dy ons dijn Ghenaed',
        Dat wij dijner Leyding' volghen geern,
        Vermijden der Zielen schaed'
      
      
        Leert ons den Vader kennen wel,
        Daar toe Jesum Christ synen Soon,
        Dat wij des Ghelooves worden vol,
        Die beider Geest te verstaen.
      
      
        God Vader zij Loff en den Soon,
        Die van den Dood' is op ghestaen,
        Den Trooster zij dat selffde gedaan,
        Beyd' nu end Eewich voortaan.
      
    
  