
    
      
        ALleyn God in der Hoochde zij Eer,
        En Danck voor zijne Ghenade,
        Daarom dat nu noch nimmermeer
        Ons roeren mach gheen schade,
        Een Welbehagen God aan ons heeft,
        End is goed Vreed' (wie hem Aencleeft)
        All' twist heeft nu, een Einde.
      
      
        Wij Loven, Prijzen, Aenbidden dy,
        Voor dijner Ere wij dancken,
        Dat gij God Vader Eewichlijck,
        Regiert al zonder Wancken,
        Heel Onghemeten is dijne Macht,
        T'geschiet wat dijn Wil heeft gedacht,
        Wel ons des fijnen heren.
      
      
        O Jesu Christ Soon eenich geboorn
        Van dijnen Hemelschen Vader,
        Versoener dier, die waeren verloorn,
        Gij stilt al onzen Hader,
        Lam Godes heilige Heer end God,
        Neemt aan die Beed' in onzen Noot,
        Ontfarmt dy onzer Armen.
      
      
        O heilige Gheest gij grootste Goed,
        Gij aller Heylsaemste Trooster,
        Voor s'Duyvels geweld voortaan behoet
        Die JEsus Christus verloosde,
        Door grote Marter en bitteren Dood
        Weynd aff al onzen Jammer en Noot,
        Daar toe wij ons verlaten.
      
    
  