
    
      
        NV laat ons Christen Jonck end Oud
        Met rechter Aendacht singhen,
        Bekennen vrij end zonder Fout,
        Die Leer voor allen dingen,
        Die ons van God ghegheven is,
        Ghedeylt in does Artijckels wijs,
        Gheheeten Catechismus.
      
      
        Gods wil bethoont ons d'eerste Leer,
        In Thien Ghebodt beschreven,
        God lieven boven all' dinck meer,
        Syn Naasten als hem even,
        Alzo leert ons God leven slecht,
        End onze Sond' bekennen recht,
        Wijst ons beyd' Dood end Leven.
      
      
        Daar op volcht der ghenaden Woord
        En troost den Sondaer weder,
        Het wijst ons Jesum Christum voort,
        Ghecruyst is hij hier neder,
        Daar door betaalt is onze Schuld,
        End ons verworven Godes Huld',
        Te moghen Eewich Leven.
      
      
        Al haast leert ons de Gheest voortaan
        Tot God den Vader schreyen,
        End hem wel hert'lijck roepen aan,
        Dat hij ons wil verleenen
        Syn trouwe Hulp end' goede Macht
        Op dat syn Will' word' vollenbracht,
        Bij ons ooch hier op Aarden.
      
      
        Die Sacrament end Seghel goed
        Gheeft ons Christus ten besten,
        Dat wij ghedoopt in synen Dood,
        Die Zaligheid bevesten,
        Gheheelijcx op den duyren Schat,
        Dien hij daar met verworven had,
        Om syn Ghenade te Erven.
      
      
        Noch Eten ook en Drinken wij
        Syn Lijff end Bloed op Aarden,
        Het maakt ons Levendich end Nieu,
        En dat wij sterker werden,
        Om Sond' en Duyvel teghenstaen,
        End nimmermeer te Rugghe gaan,
        Al cost het Lijff end Leven.
      
      
        End want des Vlezes sondig' Aard
        Die Herten maecket beven,
        Zo syn die Sleut'len onghespaert,
        Die Zonde te vergeven,
        Wel tseventich maal zevenmaal,
        Dies comen wij na t'Sondich Dael,
        Int Eewigh' Leven, Amen.
      
    
  