
    
      
        DIt zijn die Heyl'ge Thien Ghebodt,
        Die ons gaff onze here God,
        Door Mosen synen Dienaar trouw,
        Hoog op den Berg Synai,
        Kirieleyson.
      
      
        Ik ben alleyn dijn God end Heer
        Gheen Goden zult gij hebben meer,
        Gij zult mij gants vertrouwen dy,
        Van herten gront lief hebben mij,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult niet bruycken tot Oneer,
        Den Naam van uwen God en Heer,
        Gij zult niet prijzen Recht noch goed,
        Dan wat God zelfs spreekt en doet,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult heiligen den zevenden dach,
        Dat gij en dijn Huis Rusten mach,
        Gij zult van dijn Doend' laten aff,
        Dat God syn Werk in dy schaff,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult eeren end g'hoorsaem zijn
        Den Vader end der Moeder dijn,
        End hoe dijn Hand hun dienen kan,
        Zo zult gij langhe Leven haen,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult niet doden toornichlijck
        Niet haten, noch zelfs wreken dy,
        Ghedult hebben end saechten Moed,
        End ook dijn Vyandt doen dat goed,
        Kirieleyson.
      
      
        Dijn Trouw' zult gij bewaren rein,
        Dat ook dijn Hert gheen ander meyn,
        End houden cuysch dat Leven dijn,
        Met maticheyt end sober zijn,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult niet stelen ghelt noch goed,
        Niet Woeck'ren iemands zweet en bloed,
        Gij zult Opdoen dijn mild hand,
        Den Armen Mensen in u Land,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult gheen valse Tuyge zijn,
        Niet lieghen op den Naasten dijn,
        Syn Onschult zult ook Redden gij,
        En zijne schande decken vrij,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult dijns Naasten Wijff end Huis,
        Begheeren niet, noch iet daar wt,
        Gij zult hem wenschen alle goed,
        Als dy dijn herte zelver doet,
        Kirieleyson.
      
      
        Does G'boden ons gegeven zijnt,
        Dat gij dijn Sond' O Mensen kint,
        Bekennen zult end Leren wel,
        Hoe men voor Gode Leven sell,
        Kirieleyson.
      
      
        Des help ons de Heer Jesus Christ
        Die onze Midd'laer worden is,
        Het is met onzen doen verloorn,
        Verdienen doch maar Ydel Thoorn,
        Kirieleyson.
      
    
  