
    
      
        MEnsch wilt gij Leven Salichlijck,
        End bij God blijven Eewichlijck,
        Zo zult gij houden Thien Ghebodt,
        Die ons ghebiedet onze God,
        Kirieleyson.
      
      
        Dijn God alleyn end HEEr ik zij,
        Gheen ander God zal arg'ren dy,
        Trouwen zal mij dat Herte dijn,
        Mijn eyghen Rijk zult gij zijn,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult mijn Name Eeren schoon,
        End in der Noot mij Roepen aan,
        Gij zult heiligen den Sabbat Dach,
        Dat ik in dy werken mach,
        Kirieleyson.
      
      
        Den Vader en der Moeder dijn,
        Zult gij na mij ghehoorsaem zijn,
        Niemand Doden noch Thoornich zijn
        End dijne Trouwe houden rein,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult gheen And'ren stelen iet,
        Op niemand Valsheid tuyghen niet,
        Dijns Naasten wijf ook niet begeer'n
        End all' zijns Goeds geern Ontbeern'n,
        Kirieleyson.
      
    
  