
    
      
        MYn Gelooff aan God Almachtich cleefft,
        Den Vader die gheschapen heeft
        Door syn Woord HEmel ende Aerd',
        Ons wt Ghenaed' Eewich bewaard.
        Lijff, Siel end Naeringh' hij ons geeft,
        End om syns Zoons willen ons Lieft.
      
      
        Mijn Gelooff houdt ook aan JEsum Christ,
        Die GOdes Eenighe Soon is,
        Van Vader Eewichlijck gheboor'n,
        Door hem all' Dinck bestaat te voor'n,
        Die t'onsen Heil van Hemel kwam,
        End onze Zonden op hem nam.
      
      
        Die als den Engel ons bewijst,
        Ontvangen vanden heyl'ghen Gheest,
        End van Maria Maghet tzaert,
        Christ God en Mensch ghebooren werd,
        End ons door t'Euangelion
        Des Vaders Naam heeft condt gedaan.
      
      
        Heeft selvest hem ten Offer goed,
        Aent Cruys voor onze Missedaet,
        Gheoffert willich met ghedult,
        Dat hij betaelden onze Schuld,
        End ons verloosd' wt aller Noot,
        Door syn Bloed end onschuldig' Dood.
      
      
        Ghestorven end gheleyt int Graff,
        Ghevaren in die Hell' hen aff,
        Des Duyvels macht end werk verstoort
        End hem met Ketten bonden hart,
        Dat hij ons niet meer schaden kan,
        Dien, die Christo ghehooren an.
      
      
        Des derden Daags van Dood op stond',
        Dien hij gheweldich Overwond',
        End daar na op ten HEmel steech,
        Zo Heerlick hij Victory kreech,
        Ons nu in syner Majestaet,
        Verbidden end beschudden gaat.
      
      
        Van daar hij comen zal subijt,
        Met grote Macht ter laatsten tijd,
        Te Rechten dat Mensch'lijck Geslecht,
        End elken een Beloonen recht,
        Die G'loovighen met Hemels vreugd,
        Die Godloosen met Hells leidt.
      
      
        Mijn G'looff houdt aan den Heiligen Gheest,
        Die ons de Waarheid Godes wijst,
        Van Vader en den Soon wt gaat,
        Leert die Profeten ons te baet,
        Ja onzen Gheest ook Tuychnis geeft,
        Dat ons God als die Kinder Liefft.
      
      
        Ik gelooff een Christelijck Gemeen,
        Daar Christus is dat Hoofd alleen,
        Daar hij ook blijft tot aan den Eyndt,
        Door Godes Woord end Sacrament,
        Die door hem heeft ghemeynschap vroet
        Aller Geestlijcker gaven goed.
      
      
        Ik Ghelooff dat onze Sond' end Schuld,
        Vergeven syn door Christus Huld',
        End dat wij hebben staedichlijck,
        Die Sleutelen van t'Hemelrijck,
        Ten Troost die Boetveerdich zijn,
        Den Rouw'loosen tot Eewig' Pijn.
      
      
        Ik gelooff dat die verstorven Lijff,
        Niet altijdts in den Dode blijff,
        Maar zal noch wederom Opstaan,
        End in dat Eewich Leven gaan.
        Daar wij met God in Eewicheyt,
        Wel varen zonder eenich Leidt.
      
      
        Wie dit Gelooff waerachtich heeft,
        Die selffd' in GOds Ghenade leeft,
        End zal met goeden Wandel fijn
        Wel Vruchtbaar int Gheloove zijn,
        Des help ons here Jesu Christ,
        Want gij des G'looves Vest bist.
      
    
  