
    
      
        VAder onze in HEmelrijck,
        Gij die ons alle heet ghelijck,
        Broeder zijn en dy Roepen aan,
        En wilt dat Beeden van ons haen,
        Geeft dat niet Bidt alleen de Mond,
        Maar dat het ga van Herten grondt.
      
      
        Gheheylicht wordt den Name dijn,
        Dijn Woord bij ons help houden Rein,
        En dat wij leven Heylichlijck
        Na dijnen Name weerdichlijck,
        Bewaard ons HEEr voor valse Leer
        Dat arm verdoolde Volk bekeer.
      
      
        Dijn Rijk toecom in dezen Tijd,
        End ook hier na in Eewicheyt,
        De heylig' Gheest ons wone bij
        Met synen Gaven menigerley,
        Des Sathans thoorn en groot gewalt
        Te breeck, voor hem dijn Kerck Erhalt.
      
      
        Dijn Wil geschie Heer God gelijk
        Op Aarden als in HEmelrijck,
        Gheeft ons ghedult in Lijdens tijd,
        Gehoorzaam syn, in Lieff en Leidt,
        Weert en keert alle Vlees en Bloed
        Dat tegen dijnen Wille doet.
      
      
        Geeft ons huyd' onze daeglijcx brood
        End wat behoort tot Lijves Noot,
        Bewaard ons Heer voor twist en strijdt,
        Voor Ziekten end voor duyre Tijd,
        Dat wij in goeden Vrede staan,
        De sorg' end gierigheid van ons slaan.
      
      
        Al onze schuld vergeeft ons HEEr,
        Dat zij ons niet bedroeven meer,
        Als wij ook onzen schuldener'n
        Haar schuld en Fout vergeven geern,
        Te dienen maeck ons all' bereid
        In rechter Lieffd' end Eenicheyt.
      
      
        Leyd' ons Heer in becoring' nicht
        Als ons de boze Gheest aenvicht,
        Ter slincker end ter Rechter Hand
        Helpt ons doen sterken Wederstandt,
        In t'Geloove vast end wel gherust
        En door des heylighen Geestes troost.
      
      
        Van allen kwaden ons verloos,
        Het syn de Tijd' en Dagen boos,
        Verlost ons van den Eewighen Dood,
        End troost ons in der lesten Noot,
        Verleend ons HEEr een zalig Endt
        Neemt onze Siel in dijne Hand.
      
      
        Amen dat is het worde waar,
        Sterk ons Gheloove ymmer daar,
        Op dat wij niet twijff'len daar aan,
        Wat wij hier met ghebeden haen,
        Op dijn Woord in den Name dijn
        Zo spreken wij dat Amen fijn.
      
    
  