
    
      
        VAder Onze dy bidden wij,
        Als ons gaat leren JEsus Christ,
        Verhoor dijn kindren, maeck ons bly
        Want gij voorwaar Barmhertich bist,
        In s'Hemels Troon bist zonder waen,
        Als ons dijn Woord recht leren doet,
        Noch steeds dijn Macht bij Dach ende Nacht,
        Ons hier op Aarden behoudt in Hoed'.
      
      
        Geheylicht word' dijn Naam zo groot
        Die alleen ons ten HEmel helpt,
        Hij is Almachtich zonder Maet,
        Verhoor dijn Ghemeen die tot dy gelpt,
        Dat ons all' ghelijck toecom dijn Rijk,
        Daar in wij Eewich heyrschend' zijnt,
        Dijn Wil hier als in HEmel werd',
        Daar met maeck ons dijn gehoorzaam Kind.
      
      
        Verleend ons huyd' ons Daeg'lijcx Brood,
        Tot Siel ende Lijff dat bidden wij,
        Vergheeft ons onze Schuld, geeft Raad,
        Dat wij van gantser Herten vrij,
        Vergeven rondt des Naasten Sond'
        In gheen Versoeckingh' voer ons niet,
        Niet gheeft den Vyandt (O God) dijn Kind,
        Zonder maakt ons der Zonder kwijt.
      
    
  