
    
      
        bedenkt O Mensch die groot Ghenaed',
        Die God wel bewijzen gaat,
        Ons Armen hier op Aarden.
        Want door de Sond' die Eewig' Dood
        Ons Mensen all' Gevangen had,
        Niemand const Zalig waerden,
        Ong'naed is op ons al gheerfft,
        Hert, Moet end sinn' is heel verderfft,
        Wat van t'Vleesch wordt geboren,
        Heeft Onghenaed' end all' Verdriet,
        Hier helpt gheen Vrije Wille niet,
        Het is met ons verloren.
      
      
        Zulk Elend' God niet lijden kond',
        Heeft daarom synen Soon ghesandt,
        End Mense laten weerden,
        Voor ons sou Lijden hij den Dood,
        Ons helpen wt der Zonden Noot
        End den Verderver keren,
        Dat heeft Christus ook trouw' gedaan,
        Leert ons den Weg des Levens gaan,
        Door syn Heylsamen Woorde,
        Daar in hij Leert ons Boete doen,
        Ghelooven dat hij GOdes Soon,
        Verstoort der Hellen Poorte.
      
      
        Dat does Gelooff mach syn ghewis,
        Dies ons van God verordent is
        Die Salichmaeckend' Doope,
        Aldaar wij worden Nieuw' gheboor'n
        Ten Rijke GOdes Wtvercoor'n,
        Om Sathan te ontloopen,
        Wie gheloovet end Ghedoopet is
        Wordt Zalig zeid de here Christ,
        Dien Troost zult gij wel merken,
        Om in Aenvechting' end in Noot,
        Dy tegen Sond' end Eewighen dood
        Met sulcken Woord' te sterken.
      
      
        End als wij door ons swackheydt groot,
        V allen in Sond' end sulcken Noot,
        Dat wij Cleynmoedich weerden,
        Als oft die Doop nu zij vergaen,
        End GOds Verbond te niet gedaan,
        Zo heeft Christus op Aarden,
        Verordent zijne Dienaar weerd',
        Om (wie Boetveerdich dat begeert)
        Die Zonde te vergheven,
        Wat gij binden, zal bonden zijn,
        Wat gij Oploost, zal Loeset zijn,
        Dat Woord wilt merken Even.
      
      
        Noch ordent Christus ons zo Ient,
        Dat Nieuw' end Zalig Testament,
        Door syn Woord hoog verheven,
        Seghent dat Brood, bekent zo plaen,
        Dat is mijn Lichaam, Eet daar van,
        T'wort al voor u ghegheven.
        Daar na gheeft, hij den Kelck zo voort,
        Zeid: Drinkt daar wt al op mijn Woord,
        Het is mijn Bloed wel Reine,
        Des Nieuwen Testamentes goed,
        Dat uwe Sond' Affwasschen doet,
        Zo Hartlijck ik u meyne.
      
      
        Daarom gij Mensen zijt bedacht
        End deze Weldaet niet veracht,
        Dankt God van Herten gronde,
        Dat JEsus Christus onze HEER,
        Die Sacrament end reine Leer,
        Ten Raad gheeft tegen Zonde,
        Om ons daar meed' te helpen gaer,
        Tegen den Dood end all' beswaer,
        Dat ons mocht Eewich schaden.
        Geloofd gij nu den Woorde zijn,
        End bouw't op syn Ghenade fijn,
        Zo is der saeck gheraden.
      
    
  