
    
      
        CHRIstus de Heer ten Jordaen kwam,
        Na zijnes Vaders willen,
        Van sanct Johans de Doope nam,
        Syn Werk end Ampt t'Vervullen.
        Daar woud' hij stifften ons een Bad,
        Te wassen ons van Zonden,
        Versuypen ook den bitter'n Dood,
        Door syn selffs Bloed end Wonden,
        Het gold' een nieuwe Leven.
      
      
        Zo hoort end mercket alle wel,
        Wat God heeft selffs die Doope,
        End wat een Christ ghelooven sell,
        Te mijden Ketters hopen,
        God spreekt end wil, dat Water zij,
        Doch niet alleen slecht Water,
        Syn heylich Woord is ook daar bij,
        Syn Geest zo Rijk van Gaven,
        Die is al hier die Dooper.
      
      
        Sulcx heeft hij ons bewijset claer,
        Met Woorden end ghedaente,
        Des Vaders stem daar Openbaer,
        Aan Jordaen ons vermaande,
        Hij sprak: Dat is mijn lieve Soon,
        Aan dien ik heb Behaghen,
        Dien wil ik u bevolen schoon,
        Dat gij zult te allen Dagen,
        Na volghen syner Leer.
      
      
        Ook Godes Soon hier zelve staat
        In syner Menscheyt reine,
        Die heylig' Gheest hem neder laat,
        Ghelijck een duyf zo kleine,
        Dies wij niet zullen Twijff'len dan,
        Als wij Ghedoopet waerden,
        All' dry Persoon Ghedoopet haen,
        Daar met bij ons op Aarden,
        Te Wonen haar begeven.
      
      
        Syn Jongers heet de Here Christ
        Gaat alle Wereld te Leren,
        Dat zij in Sond' verloren is,
        Haar zal tot Boete keren,
        Wie geloofd en werd ghedoopt daar bij
        Zal Zaligheid verwerven
        Een Nieuw' geboren Mensch is hij
        Die niet meer en kan sterven,
        Maar t'Hemelrijck zal Erven.
      
      
        Wie niet gelooft does weldaet groot
        Die blijft in synen Zonden,
        End is verdoemt ten Eewighen Dood,
        Diep in der Hellen gronden,
        Niet helpt syn eyghen heiligheid,
        Al syn Doen is verloren,
        De Erffsond' maakt tot Nieuticheyt,
        Daarin hij is geboren,
        Vermach hem selffs niet helpen.
      
      
        Dat Oog' alleen t'water ziet aan
        Als Mensen Water gieten,
        Die g'loovig' Geest die Kracht verstaen
        Van Christus bloedich vlieten,
        End is voor hem een Rode Vloet,
        Van Christus Bloed gheverwet,
        Die alle schaed' ghenesen doet,
        Van Adam Aengheervet,
        Ook van ons selffs begaene.
      
    
  