
    
      
        CHRIstus de here in der Nacht,
        Doen hij Verraeden weerde,
        Dat Brood gheseghent met Aendacht,
        Syn Jong'ren hij toekeerde,
        Sprak: Neemt end Eet dat is mijn Lijff
        Dwelck wordt voor u ghegheven,
        T'gheloove bij den Woorde blijff,
        T'ghedijet u ten Leven,
        Ghedencket mijns wel Even.
      
      
        Daar na den Kelck ghelijckerwijs
        Ghesegent met Dancksaghen,
        Gaff haar te Drinken met Advijs,
        Het is na mijn Behaghen,
        Mijn Bloed des Nieuwen Testaments
        Voor veel salt zijn Vergoten,
        Gheloovet vrij, end vrij bekend
        All' Zonden zijn verlaeten,
        Wilt does Ghedacht'nis vaeten.
      
      
        CHristus de HEEr ghestorven is
        Om onzer Zonden wille,
        Verresen met behouden Prijs,
        Des Wettes Vloek is stille,
        Noch hij t'Gelooff te sterken gheeft,
        Met Wijn en Brood zo kleine,
        Syn Lijff end Bloed dat Eewich Leeft
        Maakt ons van Zonden Reine,
        Verseghelt wel Certain.
      
      
        Des Dancken wij in Eewicheyt,
        Den Vader vol Ghenaeden,
        Die ons door zijnen Gheest bereid,
        Niemand gaat hij versmaeden,
        Hij wil Ghenadich ons met Een
        In Cruys end te allen Tijden,
        Helpen met syn heylich Ghemeen,
        Die Zonde te vermijden,
        In Christo ons verblijden.
      
    
  