
    
      
        IEsus CHRIstus onze Heylandt,
        Die van ons den thoorne Godes wandt,
        Door dat bitter Lijden zijn,
        Help hij ons wt der Hellen pijn.
      
      
        Dat wij nimmer des vergeten,
        Gaff hij ons syn Lichaam t'Eten,
        Verborghen in dat Brood zo cleyn,
        End te Drinken syn Bloed in Wijn.
      
      
        Wie hem totten Disch wil maecken
        Die heb wel acht op zijne zaken,
        Want wie Onwaerdich hier toe gaat,
        Voor t'Leven hij den Dood ontfaet.
      
      
        Gij zoudt God den Vader prijzen,
        Dat hij dy zo wel woude spijzen,
        End voor dijne Missedaet
        In dood syn Soon ghegheven haedt.
      
      
        Gij zoudt ghelooven en niet wancken
        Dat een Spijze is der Crancken,
        Dien haar Hert van Zonden zwaar,
        End van Ancxt is bedroevet gaer.
      
      
        Zulk ghenade end barmherticheyt
        Zoekt een Hert in groten Arbeid,
        Is dy wel, zo blijft daar van,
        Dat gij niet crijcht kwaden Loon.
      
      
        Hij spreekt zelver coemt gij Armen
        Laat mij over u Ontfarmen,
        Gheen Meyster is den sterken noot,
        Syn Const en acht hij ook niet groot,
      
      
        Had' gij zelfs wat konnen verwerven
        Wat hoefd' ik dan voor dy te sterven?
        Does disch dy ook niet aangaat,
        Ist dat gij selvest weten raad.
      
      
        Geloofd gij van herten gronde
        En bekennet met den Monde,
        Zo zijt gij recht wel gheschickt,
        Die Spijze dan dijn Siel verkwikt.
      
      
        Die Vrucht zal ook niet wt blijven
        Dijnen Naasten sout gij Lieven,
        Dat hij dijns gheniet voortaan
        Ghelijck God heeft aan dy gedaan.
      
    
  