
    
      
        God zij ghelovet end ghebenedijet,
        Die ons zelver heeft ghespijset,
        Met synen Vleze end met synen Bloede,
        Dat gheeft ons Heer God te goede,
        Ki ri e ley son.
        Heer door dijnen heiligen Lichaam,
        Die van dijner Moeder Maria kwam,
        En door u heylighe Bloed root,
        Help ons Heer God wt aller Noot,
        Ki ri e ley son.
      
      
        Dy heylich Lichaam is voor ons gegheven,
        Ten Dood, dat wij daar door Leven,
        Gheen groter Goetheydt conde hij ons schencken,
        Daar bij wij zijns zouden ghedencken,
        Kirieleyson.
        3.	Heer dijn liefde groot dy beweghet heeft,
        Dat dijn Bloed aan ons groot wonder deed,
        En heeft betaalt al onze schuld,
        Dat ons God is geworden hult,
        Kirieleyson.
      
      
        God gheeff ons allen syn ghenadich Zegen,
        Dat wij gaan op zijne Weghen,
        In rechter Lieffd' end Broederlijcke Trouwe,
        Dat ons die Spijs niet Berouwe,
        Kirieleyson.
        5.	HEEr dijn heylig' Gheest ons niet verlaat,
        Die ons geeft te houden rechte Maet,
        Dat dijne Arme Christenheyt,
        Leeft in Vreed' ende Eenicheyt,
        Kierieleyson.
      
    
  