
    
      
        HEEr Christ wij dancken dijner goed',
        En dijner Liefd' verheven,
        Die gij aan ons bewijzen doet,
        In dien gij hebt gegeven,
        V zelven gantschlijck over al,
        Op dat wij wt der Zonden Tal,
        Verlosset moghen Leven.
      
      
        Gij hebt u Ja verschoonet nicht,
        En syt voor ons ghestorven,
        Daar door het al is wtghericht,
        Dat wij Ghenaed' verworven,
        Vergevingh' onzer Zonden gaer,
        End GOdes Kintschap Eewich daar
        Nu int Gheloof verborghen.
      
      
        Dijn Lichaam ons nu spijze meest,
        Dijn heylich Bloed ons drencke,
        Dat wij ghestercket in den Gheest,
        Den Ouden Mense krencken,
        End wassen in der Nieu gheboort,
        Op dat het Brood der kinder voort,
        Den honden niet ghereycket.
      
      
        Help dat wij ook der Liefde werk
        Een yeg'lijck zo bewijzen,
        Als gij ons dat bevelet sterk,
        Dat wij tot dijnen Prijse,
        Dy Inghelijvet leven vroe,
        Dijn Avondmaal ontvangen soe,
        Dat wij volstandich blijven.
      
      
        Ghedencken dijner Weldaet groot,
        In tijdts dat wij hier Leven,
        Verconden dijnen bitter'n Dood,
        Tot gij ons zult Verheven,
        Te nemen in dat Rijke dijn,
        Daar nimmer zal gheen Einde zijn,
        Des wilt God prijzen, Amen.
      
    
  