
    
      
        NV Vreugd u lieve Christen ghemeen
        En laat ons vrolijck springhen,
        Dat wij ghetroost end all' met een,
        Met lust end Lieffde singhen.
        Wat God aan ons gedaan heeft goed
        End van syn wonder werken zoet,
        Gaer duyr heeft hijt verworven.
      
      
        Den Duyvel ik gevangen lach,
        In Dood' was ik verloren,
        Mijn Sond' mij quelden dach en Nacht
        Daar in ik was geboren,
        Ik viel hoe langs hoe dieper daar in,
        Daar was niet goeds aent leven mijn,
        De Sond' hadde mij bezeten.
      
      
        Mijn goede werken die golden nicht
        Het was daar met verdorven,
        Die vrije Will' haat GOdes gericht,
        Hij was ten goede ghestorven,
        Die Ancxt mij tot Vertwijff'len dreeff,
        Dat niet dan sterven bij mij bleeff,
        Ter Hellen moest ik zinken.
      
      
        Doen iammerde God in Eewicheyt
        Mijn Elend' boven Maten,
        Hij dacht aan syn Barmherticheyt,
        Hij woud' mij helpen laten,
        Hij weynd' tot mij dat Vaderlijck Hert,
        Ten was bij hem voorwaar geen schert,
        Syn besten liet hijt costen.
      
      
        Hij sprak tot zijnen lieven Soon,
        Die Tijd is hier t'Ontfarmen,
        Vaart hen mijns Hertens weerde Croon,
        End zijt dat Heil der Armen,
        End helptse wt der Zonden noot,
        Verworcht voor hun den bitt'ren Dood,
        En laetse met dy Leven.
      
      
        De Soon des Vaders was subject
        Hij kwam tot mij op Eerden,
        Van een Maagd Rein end onbevleckt
        Hij soud' mijn Broeder weerden,
        Gaer heym'lijck voerd' hij syn gewalt,
        Hij ginck in mijn Arme ghestalt,
        Den Duyvel woud' hij vanghen.
      
      
        Hij sprak tot mij houdt dy aan mij,
        Het zal dy nu ghelucken,
        Ik geeff mij zelven heel voor dy,
        Daar wil ik voor dy bucken,
        Want gij zijt mijn, end ik ben dijn,
        End waar ik blijff daar zult gij zijn,
        Ons zal de Vyandt niet scheiden.
      
      
        Vergieten zal hij mij mijn Bloed,
        Daar toe mijn Leven Rooven,
        Dat Lijd' ik alles dy te goed',
        Dat houdt met vasten Gheloove,
        Den Dood verslind' dat Leven mijn,
        Mijn Onschult draecht die Zonde dijn
        Daar zijt gij Zalig worden.
      
      
        Ten HEmel tot den Vader mijn,
        Vaer ik van dezen Leven,
        Daar wil ik syn die Meester dijn,
        Den Gheest wil ik dy geven,
        Die dy in Droeffnis troosten sell,
        End leren mij Erkennen wel,
        End in der Waarheid Leiden.
      
      
        Wat ik gedaan heb end gheleert,
        Dat zult gij doen end Leren,
        Daar door Gods Rijke word' vermeert,
        Tot Loff, end syner Eeren,
        En wacht u voor s'Menschen Ghesatt
        Daar van verderft die Eed'le Schat,
        Dat laat ik dy ten Laetsen.
      
    
  