
    
      
        HEt is dat Heil ons comen hier,
        Van Gnaed' end Louter Goede,
        Die Werke helpen nimmermeer
        Zij moghen niet Behoeden,
        T'ghelooff ziet JEsum Christum aan,
        Die heeft genoech voor ons all' gedaan,
        Hij is de Mid'laer geworden.
      
      
        Wat God in de Wet geboden had',
        Als men dat niet kond' houden,
        Verhieff hem Thoorn end grote Noot
        Voor God zo menichfoude,
        Van t'Vleesch woud' niet her wt den Gheest,
        T'welck ons de Wet eyscht aldermeest,
        Het was met ons verlooren.
      
      
        Het was een valse Waen daar bij,
        God had' syn Wet gegeven,
        Als oft wij mochten zelver vrij
        Na synen Wille Leven,
        Nu is het mer een Spieghel tzaert
        Die ons Aenwijst die Sondig' Aard,
        In onzen Vlees verborghen.
      
      
        Niet moeg'lijck was die selvig' Aard
        Wt eyghen Kracht te laten,
        Hoe wel dat veel versoecket waert,
        Noch meert Sond' boven Maten.
        Want Huych'laers werk God hoog Verdampt,
        End onzen Vlees der zonden schandt,
        Altoos was Aengheboren.
      
      
        Noch moest die Wet vervullet zijn,
        Dus waer'n wij all' verloren,
        Daarom schickt God syn Soon hier in,
        Die selffd' is Mensch geboren,
        Die heel Wet heeft hij vervult,
        Daar meed' zijns Vaders thoorn ghestilt
        Die over ons ginck alle.
      
      
        End als het nu Vervullet is,
        Door dien, die het kond' houden,
        Zo leeret nu gij vrome Christ,
        T'gheloove zonder Fouten,
        Niet meer dan lieve here mijn,
        Dijn Dood zal mij dat Leven zijn,
        Gij hebt voor mij betaelet.
      
      
        Daar aan ic genen Twijffel vraeg',
        Dijn Woord kan niet bedrieghen,
        Nu zegt gij dat geen Mensch vertzaeg,
        Dat zult gij nimmer Lieghen,
        Wie G'looft aan mij end wordt Gedoopt,
        Dien zelven is den Hemel ghecoopt,
        Dat hij niet word' verloren.
      
      
        Het is gherecht voor God alleyn,
        Die does Gheloove vatet,
        T'gelooff geeft wt van hem den schijn,
        Zo hij die Werck' niet latet,
        Met God t'Gelooff is wel daar aan,
        Den Naasten zal de Lieffd' goed doen,
        Zijt gij wt God geboren.
      
      
        De Sond' wordt door de wet bekant,
        End slaat t'Ghemoede Neder,
        Het Evangelij coemt ter hand,
        En sterckt den Sondaer weder,
        Het spreekt nu cruyp ten Cruyce toe,
        In de Wet en is geen Rust noch Rouw'
        Met allen synen Werken.
      
      
        Die Werke comen gewislijc voor,
        Wt een Oprecht Gheloove,
        Wan  gheen Oprecht Gheloove waar,
        Woud' hem die Werk beroven,
        Doch maakt alleen t'Gelooff gherecht
        Die Werke syn des Naasten Knecht,
        Daar bij wij t'Gheloove merken.
      
      
        Die Hoping' wacht der rechten tijd
        Wat Godes Woord toe zagen,
        Wan dat gheschieden zal Verblijdt,
        Set God gheen seecker Dagen,
        Hij weet wanneert ten Besten is,
        Ghebruckt aan ons gheen Argelist,
        Dat sull'n wij hem vertrouwen.
      
      
        Oft scheen als oft hij woude niet,
        Laat dy dat niet verschricken,
        Want waar hij is ten Besten meed',
        Daar wil hijt niet Ontdecken,
        Zijn woord laat dy gewisser zijn,
        End oft dijn vlees spreeck louter Nein
        Zo laat doch dy niet grouwen.
      
      
        Zij Loff end Eer met hogen Prijs,
        Om dezer Goedheid willen,
        God, Vader, Soon, end heylig' Gheest,
        Die wil met Ghenaed' vervullen,
        Wat hij in ons Aengevangen haat,
        Ter Eeren syner Maiestaet,
        Dat Heylich word' syn Name.
      
      
        Syn Rijc toecom', zijn Wil op Eerd'
        Schied' als in s'Hemels Throone,
        Dat daegh'lijcx Brood gheeft ons ook weerd',
        Wil onze Schuld' verschonen,
        Als wij ook onzen Schuld'naren doen,
        Laat ons niet in versoecking' staan,
        Verlost ons vanden kwaden.
      
    
  