
    
      
        GHeloovich Hert Ghebenedy,
        End Loffsingh' dijnen heren,
        Ghedenck dat hij dijn Vader zij
        Dien gij staedich zult Eeren,
        Want gij gheen ure zonder hem,
        Met all' dijn Sorg' end all' dijn sinn',
        Dijn Leven condt gheneeren.
      
      
        Van Herten hij dy Lieven gaat,
        Veel Goetheyts dy bethoonet,
        Vergheeft Daeg'lijcx dijn Missedaet,
        End dijn swackheyt verschoonet,
        Syn Gheest vernieuwet dijn gemoet
        End Wapent dy van Hoofd te Voet,
        Den Vijand te vercleynen.
      
      
        Barmherticheyt end alle Goed,
        Bewijst hij ons Elenden,
        Die haar van s'Werelts Overmoet,
        Tot zijne Waarheid weynden,
        Hij neemt ons als een Vader op,
        End helpt dat wij den rechten Loop,
        Ter Zaligheid voleynden.
      
      
        Na onze Ongherechticheyt,
        Heeft hij ons niet vergouden,
        Maar bruyckt aan ons syn Ghoedicheyt
        Als wij verderven zouden,
        Met syn Ghenaed' altoos planteyt,
        Is hij den genen al bereid,
        Die Hertlijcx hem Aensoecken.
      
      
        HEEr dijn wel Aengevangen Werk
        Wilt Saelichlijck voleynden,
        Maakt ons Gelooff end Wandel sterk,
        End wilt van ons Affweynden,
        All' valse Leer end Argernis,
        Behouden ons tot dijnen Prijs,
        Saelich end Eewich Amen.
      
    
  