
    
      
        ACh God van HEmelrijcke,
        Door Christum dijnen Soon,
        Verleend ghenadichlijcke
        Dijn heyl'ghen Gheest zo schoon,
        Dat ik mach vrolijck singhen
        Van dijn Godlijcke Woord,
        Dat nu Troostlijck doet klinghen,
        Zo claer aan men'ghen Oort.
      
      
        Wilt ons niet weder nemen
        Van Weghen onzer Sond',
        Help dat wij wel bekennen
        Wij armen Adams Kind,
        Dat wij door ons vermoghen
        Niet comen tot dijn Eer,
        Als wij ghelooven Loghen,
        End valse Mensen Leer.
      
      
        Dijn Woord zal eewich blijven,
        Als ons Schriftuer vermelt,
        Niemand mach dat verdrijven,
        Gheen Macht van does Wereld,
        Hoe wel hem dick daar weder
        Mann'gher heeft zetten doen,
        Zij ligghen all' daar neder,
        Door Christum dijnen Soon.
      
      
        Oordeelt niet in dijn Thooren
        Gij Vaderlijcke Hert,
        Door dijn Soon wtvercoren,
        Ghedenck hoe hij met smert,
        Willich aent Cruys is storven
        Van weghen onzer Sond',
        Daar door dijn Huld' verworven,
        Dien, die gheloovich zijn.
      
      
        Eenighe God end here
        Dryvuldich in Persoon,
        Wilt ons Gheloove meeren,
        Dat wij voor dy bestaan,
        Want zo gij wilt Aenschouwen
        Onze Gherechticheyt,
        Zo mach dy daar voor grouwen
        Na dijnes Woords bescheyt.
      
      
        Ach Vader denck der Woorde
        Die wij beschreven haen,
        Johans aan derden Oorde,
        Hoe gij ons dijnen Soon
        Wt louter Lieffd' hebt geven
        Wie dat ghelooven doet,
        Die heeft dat Eewich Leven,
        Ontgaet der Hellen gloet.
      
      
        Sulcx wil ik ook ghelooven,
        End gheenen Twijffel haen,
        Niemand zal mij bedooven
        Met eenich Mensen Waen,
        Op eenich Werk te bouwen,
        Hoe schoon het mach ghezijn,
        Voor Mensen aan te schouwen,
        Als dijn Woord leert zo fijn.
      
      
        Recht Christen haen gheen Twijffel,
        Zij zullen wel bestaan
        Tegen Sond', Dood end Duyvel,
        Die haar niet schaden kan,
        Dat moet men gaer wel merken
        In dezer bozer Tijd,
        Die Herten daar op sterken,
        Zo syn wij wel bereid.
      
      
        Maar wie niet zo gheloovet,
        Die selffd' is al Ghericht,
        Der Zaligheid beroovet,
        Syn Werke helpen hem nicht,
        T'gelooff brengt wt van binnen
        Goed' Werken metter Daad,
        Om ander meer te winnen,
        Den Naasten all' ter baet.
      
      
        Bewaard ghenadichlijcken
        HEER dijn Volk hier op Aerd',
        Int Cruys niet af te wijken,
        Daar door gij ons Probeert,
        Lichtlijck ist Woord te voeren
        In veeler Mensen Mond,
        Maar gaat die Vrucht verloren
        Zo ist een valschen grondt.
      
    
  