
    
      
        O God verleend mij dijn Ghenaed',
        Geeft Hulp end Raad,
        of ik moet heel, vertzagen,
        Die Vyand' syn zo grousaem veel,
        In dit gequel,
        Om mij van dy te iaghen,
        Mij heeft die Wer'lt, syn Net gesteld,
        Dat sondig' Vleysch mij van dy heyscht,
        O HEER ik gaat dy claghen.
      
      
        De Duyvel is die Argste Vyandt,
        Hij rukt end greint,
        Bedrijft veel boze stukken,
        End heeft doch niemand schouwe daar van,
        Dat maakt hij kan
        Den schalck gaer Listich smucken,
        In Huychely, zo men'gerley
        Hij hem verborcht, veel Volks verworcht
        Als hijt van dy gaat rucken.
      
      
        Voor dezen Moord'naer mij behoed',
        Heer door dijn Goed',
        In mij maeck rein dat Herte,
        Zo gij niet selffs bewaard het Huis,
        Voor dit ghedruys,
        Het valt met groot ghesmerte,
        Zo gij niet bist, HEEr JEsu Christ,
        Selffs Helper goed, voor dezen stoot,
        Zo ist om mij een schertze.
      
      
        Daarom O Heer wilt mij bystaen
        Van nu voortaan,
        Tot aan mijn laatsten Einde,
        Zo wil ik vrij gaan wagen daar aan,
        Al wat ik haen,
        Dijn Troost wilt mij maar seynden,
        Zo blijff ik vast, oft ook al barst
        Die Wereld gaer, der Duyvel schaer,
        Zal mij van dy niet weynden.
      
      
        Oft ook die Wereld en Duyvel all,
        Int Aertsche Dal,
        T'aenvechten mij beginnnen,
        Zo ist nochtans dijn Troost ghewis,
        HEER JEsu Christ,
        Gij condtse haast verwinnen,
        Troostlijck ik vaer, oft ook leed waar
        Noch alle Man, daar leit niet an,
        Bij dy laat ik mij vinden.
      
      
        Het coemt die Tijd, end is niet wijt,
        Die brengt groot Leed,
        Dien, die haar laten schricken,
        Ghelooven niet in dezer Noot,
        Aan dy O God,
        Den schalck zult gij Ontdecken,
        End straffense met Eewich Wee,
        O God wilt mij, dat bid' ik dy,
        In Christo weder Opwecken.
      
      
        Gij zult helpen wt alle ghequel,
        Den Israel,
        Als comen dijne dagen,
        End zult verdoemen na dijn Recht,
        T'godloos gheslecht,
        Die nu aan dy vertzaghen,
        O sterke God, Heer Zebaoth,
        Ik treed' tot dy, Ach Heer help mij,
        Ik wilt vrymoedich wagen.
      
    
  