
    
      
        HEer Christ gij Eenig' Godes Soon
        Vaders in Eewicheyt,
        Wt syn Herte gesproten schoon,
        Als die Schriftuere zeid,
        Hij is die Morghensteerne,
        Syn claerheyt strekt zij veerne,
        Voor ander Steernen Claer.
      
      
        Voor ons een Mensch geboren,
        Hier in der laatsten Tijd,
        De Moeder niet verloren
        Haar Maechd'lijcke Cuysheyt,
        Den dood voor ons ghebroken,
        Den HEmel Opghesloten,
        En de Leven weder brocht.
      
      
        Laat ons in dijner Lieve,
        End Kennis nemen toe,
        Int recht Gheloove blijven,
        Dienen in Gheeste zo,
        Dat wij hier moghen smaecken
        Dijn soeticheyt na haecken,
        End Dorsten steeds na dy.
      
      
        Gij Schepper aller Dinghe,
        Gij Vaderlijcke Kracht,
        Regiert van Aenbeginne,
        Crachtich wt eyg'ner Macht,
        Dat Hert ons tot dy winne,
        End keert aff onze sinne,
        Dat zij niet Dwalen van dy.
      
      
        Dood' ons door dijne Goede,
        Verweck ons door dijn Gnaed',
        Den Ouden Mensen krencke
        Dat die Nieuwe leven mach,
        Al hier op dezer Aarden,
        Den sinn' end alle begeerden,
        End Ghedancken staan tot dy.
      
    
  