
    
      
        O Mense wilt ghedencken
        Myn bitter lijden groot:
        Ik wil dy weder schencken
        Dat leven voor den dood,
        Aan mij zult gij u houwen,
        Ik hebbe u in trouwen
        Den Hemel op gedaan.
      
      
        Ik heb u niet ghehalet
        Door Zilver noch root Goud,
        Maar met myn bloed betalet,
        Hoe zijt gij dan zo stout?
        Op Eerden Schat te werven,
        Dat u Siel niet soud' sterven,
        Gaf ik u mine Leer.
      
      
        Wie hier dien Schat begheret
        Voor mine goedigheid,
        Dien hier den roest verteret,
        T'sal hem zijn eeuwich leit,
        Vergadert in den Throone
        Gij vindt den Schadt daar schone
        Tot uwer zaligheid.
      
      
        Die Leliën op t'velde
        Hoe cierlich dat zij staan,
        Betalen niet met gelde
        Die schoonheid die zij haen,
        En Salomons gewade
        Was niet als enen blade
        Van Leliën mach syn.
      
      
        Die Voghels in der lochten
        Verblijden om haar nest,
        Die Vossen in haar clochten
        Door mij syn in haar Vest.
        Ik heb niet, daar op ruste
        Mijn Hoofd in mijn onluste:
        En wat ontbreekt Mij noch?
      
      
        Den Hemel en die Eerde
        Is mij met haar sieraad,
        Hoe wel noch murmureerde
        Mijn Volk van Wille kwaad,
        Die ik door mijne handen
        Bracht uit Egypten Landen
        Hoog in t'beloofde Land.
      
      
        Slechts latet u genoegen,
        Om u Soudy t'ontfaen,
        Mijn Vader geeft met voegen
        V nootdruft soender waen,
        Op dat gij niet vertzaghen,
        Als gij ten joncksten dagen
        Voor s'Menschen Soon zult staan.
      
      
        Danck, prijs, lof ende ere
        Zij God in eewicheyt,
        Voor zijne zoete leer,
        Die hij ons heeft bereid
        Wt zijn Godtlijcken monde,
        Die help' ons te allen stoned
        Ter Zielen zaligheid.
      
    
  