
    
      
        EEr Phoebi glans en gloor,
        Met zoet geschitter 't Aardrijk overschauwt:
        Wijl dat de blond' Auroor,
        Bloempjes en cruytjes op 't cierlickst' bedauwt,
        Als yder noch in sluijmringh leit,
        Drijft ik mijn bijtertjes te weyd'
      
      
        Soet-schommelende vliet,
        Wiens driftigh natje bruyst door beemd' en wey,
        En uwe golfjes schiet.
        Langs mijn liefs woon, tuijght dat ik hem verbey
        Indien hij slaapt geschommel maakt,
        Op dat hij door 't geruys ontwaeckt.
      
      
        Mijn blijtschaps son genaakt:
        Want Coridon eerlangh hier comen sell,
        Ach hoe mijn Hertjen haeckt,
        (Hoe wel ik veijns) ik voel een vreemde quel,
        Een vlam die niet kan zijn geblust
        Voor Coridon mijn kaeckjes cust.
      
      
        Als Coridon mij streelt,
        Cust, vleyt, en stroockt, gelijk hij is gewoon,
        En minlijck met mij speelt:
        Ist of mijn sieltje stijght in Venus-troon:
        Waar Iuno mij te voren leit,
        Echts aangename soetigheyt.
      
      
        Mijn Hertje clopt en jaagt,
        'k Hygh na mijn aem, ach! wat of dit beduyt?
        Amy verliefde Maagd;
        O liefdens kracht! mijn levens toegangh sluit;
        Ach Coridon ik swijm en sterf:
        Zo 'k door u comst geen troost verwerf.
      
    
  