
    
      
        Waarom bedroeft gij u mijn hert,
        Becommert u en draget smert,
        Maar om dat tijtlijck goed?
        Vertrout gij uwen God die leeft,
        En alle ding geschapen heeft.
      
      
        Hij can en wil dy laten nicht,
        Hij weet wel, wat dat dy gebricht,
        Hemel end eerdt is zijn,
        Mijn Vader en mijn Here God,
        Die mij bestaat in aller noot.
      
      
        Wijl' gij mijn God en Vader zijt,
        Dijn kint zult gij verlaten niet,
        Gij Vaderlijcke hert,
        Ik ben een armen Aarden kluyt,
        Op Aarden is mijn troost gants uit.
      
      
        Die Rijck' verlaat hem op zijn goed,
        Maar ik wil u trouwen, mijn God,
        Of ik g'lijck word' veracht,
        Zo weet ik, en gelove (ziet)
        Wie dy vertrout, dien mangelt niet.
      
      
        HELIAM wie geneerde, ziet,
        Doen het zo lang regende niet
        In een zo dueren tijd,
        Een Wed'we uit Sodomer Land,
        Tot welk hij van God werd' gesant.
      
      
        Hij lach onder d'Wacholder Boom,
        Daar kwam d'Enghel van Hemel vroom,
        Bracht hem spijs ende drank,
        Hij ginck gaer enen wijden ganck
        Tot aan den berg Horeb zeer lanck.
      
      
        Den Daniel God niet vergat,
        Doen hij onder den Leeuwen zat,
        Zijn Engel sant hij heen,
        En liet hem spijze brengen goed
        Door Habacuc syn dienaar vroet,
      
      
        Joseph in Egypt'n vercost wart
        Van Farao gevangen hart
        Om zijn Godtvruchticheyt,
        God maeckt' hem tot een groten Heer
        Dat hij Vader en Broeders gheneer.
      
      
        Ook verliet niet die trouwe God
        Die drie Mans in t'vuyr Oven root,
        Syn Engel sant hij heen,
        Bewaerd'se voor des vuyres gloot
        En halp haar ook wt aller noot.
      
      
        God gij zijt huyden noch zo rijk
        Als gij geweest zijt eewichlijck,
        Myn trouwen staat op dy,
        Maakt mij aan myner Zielen rijk,
        Zo heb ik g'noech hier end' eew'lijck.
      
      
        Tijtlijc eer wil ik geern' ontbeeren,
        Gij wilt mij dat eewigh' gheweeren,
        Dat gij verworven hebt,
        Door dijnen zwaren bitt'ren dood,
        Dat bid ik u myn Heer en God.
      
      
        Allent wat is op dezer welt,
        Het zij zilver, goud ofte ghelt,
        Rijkdom en tijtlijck goed,
        Dat dueret maar een kleine tijd,
        End helpt doch niet ter zaligheid.
      
      
        Ik danck u Christ o Godes Soon,
        Dat gij mij liet zulks kennen schoon
        Door dijn Godtlijcke woord,
        Verleend mij ook bestendicheyt
        Tot myner Sielen zaligheid.
      
      
        Lof en prijs zij dy vroeg en spaet,
        Voor al dijn bewezen weldaet,
        En bidd' ootmoedelijck,
        Laat mij Heer van dijn Aangezicht
        Verstooten werden eewich nicht.
      
    
  