
    
      
        Komt hier tot mij, spreect Godes Soon
        Al die gij zijt bezwaard zo doen
        Met zonden hart beladen,
        Gij Jonghen, Ouden, Vrou en Man,
        Ik wil u geven, wat ik haen,
        End helen uwe schaden.
      
      
        Myn Jok is zoet, myn bordt gering,
        Wiet' mij na draecht in dien geding,
        Dat hij der Hell' ontwijcke,
        Ik help hem trouw'lijc, dat hy't draecht,
        Met myner hulp dat hij bejaecht
        Dat eewigh' Hemelrijcke.
      
      
        Wat ik gedaan heb, en noch voort
        Beleden in myn leven (hoort)
        Dat zult gij ook vervullen,
        Ja wat die mensch denckt, spreect en doet,
        Dat komt hem al te recht en goed,
        Alst gheschiet na Gods willen.
      
      
        Geern' woud' die Wereld zalig zijn,
        Wanneer niet waar die smart en pijn,
        Die alle Christen lijden,
        Zo can't en mach niet anders zijn,
        Dies hem begeef' daar willich in,
        Wie eew'ghe pijn wil mijden.
      
      
        All Creatuer, elk op zijn pas,
        Wat leeft in water, lucht en gras,
        Door lijden moet het einden,
        Wie dan in Godes naam niet wil,
        Die moet op t'lest na duyvels hel
        Hem keren ende weynden.
      
      
        Die Mensch is huyden frisch en lanck,
        En morgen is hij doot'lijck cranck,
        Haast moet hij ook gaer sterven.
        Ghelijck die Bloemen op het Veld,
        Alzo moet ook die schone Welt,
        In ogenblik verderven.
      
      
        Die Werldt verschrikt voor den dood,
        Als ener leit in lesten noot,
        Dan wil hij eerst vroom werden.
        Die een doet dit, die ander dat,
        En zijne arme Ziel verget,
        Dewijl' hij leeft op eerden.
      
      
        En als hij niet meer leven mach,
        Zo heft, hij aan een groot geclaech,
        Wil hem tot God eerst geven,
        Ik vrees voorwaar, dat Gods ghenaed,
        Die hij altijts verspottet haat,
        Zal swaerlijck op hem sweven.
      
      
        Wat grote goed help den Rijcken,
        Wat helpt den Jonghen stout moet?
        Hij moet uit deze Meyen.
        Wann' ene hadd' die gantse Weldt,
        Goud, Zilver, en ook alle geld,
        Noch moet hij aan dien Reyen.
      
      
        Wat helpt den G'leerden grote const:
        Die Wereltlijck' pracht is gaer om sonst,
        Wij moeten alle sterven,
        Wie hem met Christo niet verblijd,
        Wijl' hij leeft in den g'naden tijd,
        Die moet eewich verderven.
      
      
        Daarom zo merckt lief Kind'ren mijn,
        Die gij tot God begeeft u fijn,
        Gaat niet den weg ter zijden,
        Houdt steeds aan t'helge Godes woord,
        Dat is der Sielen hoochst' confoort,
        God zal u wel verblijden.
      
      
        Ziet, dat gij t'goet om t'quaede geeft,
        Ziet, dat gij hier onschuldich leeft,
        Laat u die Wer'lt vrij schempen,
        Gheeft God die wraeck end' alle eer,
        Den engen pad gaat zonder keer,
        God zal die Wer'lt fijn dempen.
      
      
        Als het u ging na Vlezes moet,
        Met gonst, gezondheid en groot goed,
        Zeer haast zoudt gij vercouden,
        Dies schict u God veel droefheyt herdt,
        Daar met dat Vlees getuchticht werd,
        Tot eewigh' vreuchd' behouden.
      
      
        Is nu dat Cruys zo bitter dy,
        Gedenkt hoe heet die hell zij,
        Daar heen die wereld doet jagen.
        Daar lijf en Ziel zal lijden pijn,
        En zonder einde eewich zijn
        In hell'sche quael en plagen.
      
      
        Dies zullen wij na deze tijd
        Met Christo hebben groot jolijt,
        Daar aan sull'n wij gedenken,
        Gheen Tonge can uytspreecken schoon
        Die glory, en dat eeuwigh' loon,
        Die ons die Heer zal schencken.
      
      
        En wat die eew'ge God, die leeft,
        Door zijnen Geest belovet heeft,
        Gezworen bij syn namen,
        Dat houdt en geeft hij seecker daar,
        Die help ons in der Eng'len schaer,
        Door Jesum Christum, Amen.
      
    
  