
    
      
        ER houdt ons HEER bij dijnen Woord',
        End keer des Paus end Turcken moord
        Die JEsum Christum dijnen Soon,
        Stoten willen wt synen Troon.
      
      
        Bewijs dijn Macht HEEr JEsu Christ,
        Gij die HEEr aller Heren bist,
        Bescherm dijn arme Christenheyt,
        Dat zij dy Loven in Eewicheyt.
      
      
        God heylig' Gheest gij Trooster weerd',
        Geeft dijn Volk eenderlei sin' op Eerd',
        Staat bij ons in der laatsten Noot,
        Leyd' ons int Leven wt den Dood.
      
      
        Haar Aenslaeg' Heer te niete maeck,
        Laetse raecken haar boze saeck,
        End stootse in die Grave hen in,
        Die zij maecken den Christen dijn.
      
      
        Zo zullen zij bekennen doch,
        Dat gij ons HEEr God Levet noch,
        End helpt ghewaldich dijner Schaer,
        Die haar op dy verlaten gaer.
      
    
  