
    
      
        ACh God laat dy bevolen zijn,
        Dijn Arm Christlijck ghemeyne,
        Bewaertse na den Wille dijn,
        Door dijn Goedheid alleyne,
        Bewijs dijn Macht end Heerlijkheid,
        Laat leuchten dijne Vriend'lijckheyt,
        Ontfarmt dy onzer alle.
      
      
        Hoe wel wij veel ghesondicht haen,
        Met Misdaad man'gerleye,
        Na dijnen Wille niet gedaan,
        Beyd' groten ende Kleine,
        Nochtans is onze Toeversicht,
        Dat gij belooft met Eedes plicht,
        De Sondaer zal niet sterven.
      
      
        Maar als hij hem bekeeren gaat
        Van syn Godloose wezen,
        Bekent u zijne Missedaet,
        Zo mach hij noch ghenesen,
        Does Toesaeg' Here God alleyn,
        Maakt ons Gheloove Moedich zijn,
        Om dy Vader t'aenroepen.
      
      
        Zo help ons wt dit zwaar Termijn,
        Om dijnes Namens Ere,
        Verlost all' die gevangen zijn,
        Den Vyandt ons aff kere,
        Beschud' die heel Christenheet,
        Vertroostse (HEER) in all' Verdriet,
        Bedwingh' die boos' Tirannen.
      
      
        Wilt ons ook God bewaren fijn,
        Voor alle valse Christen,
        End laat ons dy bevolen zijn,
        Voor s'Duyvels arghe Listen,
        Help ons int recht Gheloove dijn,
        Tot aan den Eynd' volstandich zijn,
        End eyntlijck Zalig sterven.
      
    
  