
    
      
        O Goedig' God in Eewicheyt,
        Onze Vader end here,
        Tot dy schreyt de heel Christenheyt
        Dijn G'naed' niet van ons kere,
        Laetse haast tot ons vlieten daar,
        Dat wij de Zonde nemen waar,
        End recht voor dy bekennen.
      
      
        Wij hebben ons versondicht veel,
        Met Misdaad men'gerleye,
        Met Hovaert, Wraeck end Overspeel,
        Met Vloek, Haat, Hoererije,
        Met Achterclap end Ontrouw' groot,
        Met Gierigheid al boven Maet,
        Met Onrecht aan die Armen.
      
      
        Dijn heylich Woord is niet gheacht
        Noch bruycket na Betame,
        Weynich is dijn Weldaet betracht,
        Dies over ons is comen
        Die scherpe Straff der Roeden dijn,
        Daar met gij HEEr Castijend' zijn
        Die Schapen dijner Weide.
      
      
        Met Cranckheyt veel aan men'gen Oort,
        Daar door dat Volk moet sterven,
        Met duyre Tijden nooit gehoord,
        Daar door de Luyd' verderven,
        De Vijand Ancxtet ons zo zeer,
        Ons overvalt syn bloedich Heir,
        Dijn Christen te vermoorden.
      
      
        Nochtans HEEr niemand zeggen can
        Dat gij straffet te Onrechte,
        Want wij die Straff verdienet haen,
        Wij Arm sondich Gheslechte,
        Dijn Ordeel al Rechtveerdich gaat,
        Want wij zo lang' hebben versmaet,
        All' dijn ghetrouw' Vermanen.
      
      
        Doch want gij onze Vader bist,
        Zullen wij niet vertzaghen,
        Maar onze schuld end s'Vyants List,
        End alle Noot dy Claghen,
        End dy gheloovich Roepen aan,
        Gij zult ons laten niet vergaen,
        Maar ons Ghebedt verhoren.
      
      
        Daarom Heer God der goedigheid
        Wilt onzer dy Ontfarmen,
        Help dijn benaude Christenheyt,
        Ghedenck hoe wij syn Armen,
        Ons Wapen end Gheweer niet geld,
        Zo gij HEEr selffs niet helpen wilt,
        Die Vyand' te Verjaghen.
      
      
        Gij holpet HEEr zo dikwijls vrij
        Den Volk van Israele,
        Want zij Verthoornet hadden dy,
        Met Zonden al te veele,
        Zo kwam haar de Vyandt int Land,
        Verderffse zeer met Rooff en Brandt,
        End Worghen deerlijck veele.
      
      
        Dan keerdense weder tot dy,
        Als zij gheplaget waren,
        Aenriepen met Claecklijck gheschrey,
        Dijn Hulp deedt gij met sparen,
        Kwaamt haar te baet in zulke Noot,
        Die Vijanden sloecht gij ter Dood,
        Dijn Volk ginckt gij bevrijden.
      
      
        Daarom wij dy ook Roepen aan,
        In onzen groten Noode,
        Want wij gheen ander hulpe haen,
        Dan dy HEER God zo gaede,
        Vergheeft ons onze Zonden al,
        Verlost ons wt des Doodes Val,
        Die Vyandt van ons drijve.
      
      
        Ach Jesu Christ God onze Heer,
        Wilt ons doch niet vermijden,
        Door dijn selffs goedigheid end Eer,
        Door dijn Menscheyt end Lijden,
        Door dijnen zwaren bitt'ren Dood,
        End door dijn Opstandinghe vroet,
        Help ons wt s'Vyants handen.
      
      
        Ach Here God heylighe Gheest,
        Wij bidden dy al tsame,
        Sterckt all' die ghenen aldermeest,
        Die gaan in dijnen Name,
        Strijden tegen die Vyand' dijn,
        Wilt ons ghetrouwe Veltheer zijn,
        Dat wij Victory vechten.
      
      
        HEER onze God in hoogsten Troon,
        Heylig' Dryvuldicheyde,
        Een Eewich God Heerlijck end schoon,
        Houd' ons in dijn Gheleyde,
        Behoed' ons aan ons laatsten Eynd',
        Als wij varen wt does Elend',
        Voor allen kwaden, Amen.
      
    
  