
    
      
        HEer JEsu Christ dijn Erf wij zijn
        Dijn heylig' Kerck op Aarden,
        Want wij volghen die Stemme dijn,
        Om Zaligheid t'Aenvaerden,
        Help ons na dijn veel Eed'le Woord,
        Dat wij ons moghen tsamen voort
        In dy eewich verblijden.
      
      
        Al roemt des Pauses Aenhanck veel,
        Dijn rechte Volk te wezen,
        Noch hebben zij aan dy gheen Deel,
        Syn gaat bij dy mispresen,
        Dijn heylich Volk, die weerde Stad,
        Door Tyranny end Judas Raad,
        Zij peynsen te verpletten.
      
      
        Dijn Words Dienaar Allegaer,
        Willen zij grousaem slachten,
        En dijnes Volckes Heylig' schaer,
        Voor Raven spijze achten,
        Verhoord HEEr dat Onschuldich bloed
        Dat in den HEmel Roepen doet,
        Die Honde gaent Opslicken.
      
      
        Van Rasery ist Pausdom heet,
        Ons grouw'lijck te versoopen,
        End Bloedich in haar eyghen zweet,
        Dijn Christenheyt te dopen,
        Als Water sou daar vlieten bloed,
        Daar door te Coelen Kains Moet,
        Niemand soud' ons begraven.
      
      
        Een smaey wij ons Ghebueren zijn
        Een spot end schamp den Vrienden,
        HEEr laat doch ons niet dijnen grim
        Geheel end al bevinden,
        Maar stort dijn grim op s'Pauses staat,
        Die dijn Volk lang' vervolghet haedt,
        End dijn Woord gaat Blameeren.
      
      
        Help Jesu Christ, die saeck is dijn,
        End dijnes heylighen Name,
        Om dies wil (here) nu verschijn,
        Tegen des Vyandts Blame,
        Dat Bloed der salighen Schape dijn,
        Laat duyrend weerdig bij dy zijn,
        Den Cain wilt verbannen.
      
      
        Maar wij die zijn dijn Volk bereid
        End Schapen dijner Weide,
        Dancken dy (HEER) in Eewicheyt,
        Dat gij met sterken Ede,
        Ons Hulp end Troost hebt toegesacht,
        Daarom wij prijzen Dach end Nacht,
        Dijn Wonder over Wonder.
      
    
  