
    
      
        ALleyn tot dy HEer JEsu Christ,
        Myn Hoping' staat op Aarden,
        Want gij alleyn myn Trooster bist,
        Anders can mij gheen weerden,
        Van Aenbegin is nichts vercooren,
        Op Aarden was niemand gheboor'n,
        Die mij wt Nooden helpen kan,
        Dies Roep ik u aan
        Op dien al mijn Vertrouwen staan.
      
      
        Mijn Zonden veel end over zwaar,
        Berouwen mij van Herten,
        Die zelve maakt mij kwijt All'gaer,
        Door dijnen Dood end smerten,
        End thoont bij dijnen Vader aan,
        Dat gij g'noech voor mij hebt gedaan,
        Zo word' ik kwijt der Zonden Last,
        here houdt mij ras,
        Wat gij mij hebt belovet vast.
      
      
        Geeft mij door dijn Barmherticheyt
        Dat recht Christlijck Vertrouwen,
        Op dat ik dijne soeticheyt,
        Mach in den Gheest Aenschouwen,
        Voor allen Dingen Lieven dy,
        End mynen naasten g'lijck als mij,
        Aan mynen Eynd' dijn Hulp mij seynd',
        Op dat ongheschent
        Des Duyvels List hem van mij weynt.
      
    
  