
    
      
        Ik Roep tot dy HEer Jesu Christ,
        Ik bid' verhoord myn Claghen,
        Verleend mij G'naed' toe dezer frist,
        Laat mij doch niet vertsaghen,
        Den rechten Ghelooven Heer ik meyn,
        Dien woudt gij mij doch geven,
        Dy te Leven,
        Myn Naasten nut zijn,
        Dijn Woord te houden Even.
      
      
        Ik bid' noch meer O Here God
        Gij connet mij wel geven,
        Dat ik niet weder word' te spot,
        Die Hoping' gheeft daar neven,
        Voor al, als ik moet van hier gaan,
        Dat ik dy mach Betrouwen,
        End niet bouwen,
        Noch op myn werken staan,
        Het mocht mij Eewich Rouwen.
      
      
        Verleend dat ik wt Herten grondt
        Myn Vyand' mach vergheven,
        Vergheeft mij ook all' mine Sond',
        Werkt mij een nieuwe Leven,
        Dijn Woord myn spijs laat altoos zijn,
        Myn Siel daar met gheneeren,
        Mij te weren,
        Als Ong'lijck komt en pijn,
        Dat mij haast mocht verkeren.
      
      
        Laat mij geen Lust, noch Vrees van dy,
        In does Wereld affweynden,
        Volstandich zijn aent Eynd' gheeft mij,
        Gij hebt in dijnen Handen,
        End wien gij gheeft, die heeft om niet,
        Niemand en mach verwerven,
        Noch gheerven,
        Door werken dijn Genaed',
        Die ons verlost van sterven.
      
      
        Ik ligh in strijdt end teghenstreeff,
        Helpt gij Heer Christ den swacken,
        Aan dijn Ghenaed' alleyn ik cleeff,
        Gij condt mij sterker maecken,
        Coemt nu Aenvechtingh' (HEER) zo keer,
        Dat zij mij niet om vaten
        Gij condt maten,
        Dats' mij niet en verveer,
        Gij zult het niet toe laten
      
    
  