
    
      
        HEER God ons dijn Genaed' bewijst,
        End' gheeft ons dijnen Heyl'ghen Geest
        Die ons die waarheid leer,
        Geeft ons verstand, g'moet, sin end' hertz
        Dat ons dijn Woord niet zij een scherz,
        Maar ons tot dy bekeere.
        O God dijn g'naed' daar aan bewijs'
        Dat hem ook schick' tot dijnen prijs'
        All' onze doen end' laten.
        Wat hind'ren mach, dat selfde weer,
        Wat vord'ren mach gheeft ons veel meer,
        Te wand'len dijne straten.
      
      
        End' trect ons wel op Heer bij tijd',
        Onze Ouderdom gheef't kwade mijd',
        Bereycken wij die dagen.
        Gelove, tucht, liefd' trouw' end vreed'
        Leer' ons dijn Geest, vernieut ons steed',
        Te doen dijn welbehaghen.
        Behoet ons Heer voor valse Leer,
        Die boze Werrelt trouw'lijck weer'
        Dat die ons niet verblinde.
        Deilt ons mit dijn barmherticheyt,
        Thoont ons daar door die zaligheid,
        Dat elk aen't eynd' die vinde.
      
    
  