
    
      
        God Vader in den Hemelrijck,
        God Soon, God hey'ge geest gelijc,
        Gij heilige drievoudicheyt,
        Een eenich God in eewicheyt,
        Op dijn beloft' wij bidden dy,
        Wilt ons verhoren g'naedich vrij.
      
      
        Ach lieve God doch ons verschoont,
        Na onze verdienst ons niet en loont,
        Ontfarm dy ons door u genaed',
        Lijf, eer en goed behoet voor schaed',
        Zijt ons genadich, helpt ons Heer.
        Verlaat ons nu noch nimmermeer.
      
      
        Behoet ons voor des Sathans tuck,
        Dat hij ons niet met list beruck,
        Wendt af van ons syn vueyrigh' pijl,
        Helpt dat hij ons niet overijl,
        Ook lieve God verlaat ons niet,
        Als ons die Wer'lt en t'vleesche strijd biet.
      
      
        Behoet ons God tot aller stond
        Voor dwaling, laster, schant, en sont,
        Voor Crijch, haat, vijandschap, en nijd,
        Voor water, vuyr, en dueren tijd,
        Voor Pest, en Cranckheyt zeer gheswint,
        Voor Onweer en schaed'lijcken wind.
      
      
        Behoet ons Heer in aller noot,
        Ook voor een bosen snellen dood,
        Voor allen, Heer' verlaat ons nicht,
        Als wij comen voor dijn gericht,
        En voor des eewichs doots gevaer,
        Ach lieve God ons ook bewaer,
      
      
        Wij arme Zondaars bidden meer,
        O Jesu Christe lieve Heer.
        Helpt ons door dijn heylsaem Gheboort,
        Heerlijck Opstant en Hemelvaert,
        Door dijn dootkemp en dierbaer bloed,
        Door dijn Cruys, zweet en bitt'ren dood.
      
      
        Dijn heyl'ge Christlijck Kerck regeer,
        Behoudts' in t'Woort en reine leer
        In heylich Leven d'Dienaers dijn,
        Die voorstaen dijn Christen ghemeyn,
        Geeft tot het woord dijn Geest en craft,
        Dat het vrucht breng, en bij ons haft.
      
      
        In dijn Oogst trouw' Arbeiders sent,
        All' Ketterye van ons wendt,
        Roeyt Secten uit en valse leer,
        End' alle ergernissen keer,
        Ook die noch dolen brengt te recht,
        En leytse in die waarheid slecht.
      
      
        Ook stort door dijn geweldigh' hand,
        Die dijnen woord doen wederstant,
        Stuert des grusamen Turcks gewalt,
        Dijn Rijk end' arme Kerck behaldt,
        Die haar hier lijden moet op eert,
        Dies bloed voor dy is duer en weert.
      
      
        Beschut ook onze Lijf en goed,
        Went af all' oproer, crijch en bloed,
        Den Koningen, Vorsten, en Heren
        Genaed' geeft, dat zij wel regeren,
        Ook dat zij houden vreed' altijd,
        En schuwen tweedracht ende strijd.
      
      
        Geeft onzen Keyser goed geluk,
        Breeckt zijner Vijand macht en tuck,
        Beschut ook onze Lands Heren,
        Met zegen wilt ook rijcklijck meeren,
        Onze Stad, den Raad en gants Gemeyn,
        Die laat dy Heer bevolen zijn.
      
      
        Den Christen all in noot en vaer
        Met hulp verschijnt, zij steeds bewaer,
        Troost en behout die herten gaer,
        Die zijn belast met angsten zwaar,
        Die Weesen-schut met dijner hand,
        Den Wed'wen met troost doet bystant.
      
      
        Die Suygenden en swang'ren all,
        En Kinders schut voor ongheval,
        Helpt allen, die daar ook zijn cranck,
        Dat hare hoop' aan dy niet wanck,
        En maakt ze aan die Siel gesont,
        En troostse in der lesten stond.
      
      
        Ook lieve Heer geeft sterk ghedult,
        Dien, die daar lijden zonder schuld,
        En redtse uit des Vijands hand,
        Weynt haar Gevanckenis en bant,
        Troost die ook in den lesten noot,
        Van t'leven, die men brengt ter dood.
      
      
        Ons Vijanden al tsamen kwaad
        Vergeeft haar Sont en missedaet,
        Gheeft dat wij haar ook geern vergeven,
        Met allen Mensen vreed'lijck leven,
        Helpt dat die Sondaer hem bekeer,
        Van herten gront genaed' begeer
      
      
        Ach Heer die vruchten op het Land
        Wilt geven ons uit dijn mild' hand,
        Bewaertse voor Hagel en schaet,
        Recht die te bruycken geeft genaet,
        Dat niet word' onze lijf bezwaard,
        Daar door t'hert qualijck van dy, vaart.
      
      
        O Jesu Christ waar Godes Soon,
        O Jesu Christ der g'naden troon,
        O Jesu Christ gij Godes Lam,
        Dat s'Werelts sond' droeg en weg nam,
        Gij Wijves Saet gebenedijt,
        Ontfarm dy over ons altijd.
      
    
  