
    
      
        Ik Danck dy lieve HEERE,
        Dat gij mij hebt bewaard,
        In dezen Nacht zo seer,
        Daar in ik lach bezwaard,
        Met Duysternis Omvanghen,
        Daar toe in grote Noot,
        Daar wt ben ik Ontgangen,
        Holpt gij mij HEEr mijn God.
      
      
        Met danck wil ik dy loven,
        Gij mijn God ende HEER,
        In Hemel hoog daar boven,
        Den dach mij ook toe keer,
        Waarom ik ga Aenbeden,
        End dijnen Will' mach zijn,
        Leyd' mij in dijnen Zeden,
        End breeck den Wille mijn.
      
      
        Dat ik (HEER) niet Affwijcke
        Van dijnen rechten Baen,
        Die Vyandt niet beslijcke,
        End mij doe Dwalen gaan,
        Behoudt mij door dijn Goede,
        Dat bidd' ik vlijtich dy,
        Voor s'Duyvels List end Woede,
        Als hij Aenvechtet mij.
      
      
        Help mij t'Gelooff wel vaeten,
        Aan dijn Soon JEsum Christ,
        Wilt all' mijn Sond' verlaten,
        Want gij Ghenadich bist,
        Gij zult mij niet Affslaghen,
        Als gij Belovet bly,
        Dat hij mijn Sond' heeft draghen,
        End mij ghemaecket vrij.
      
      
        Die Hoping' mij ook geve,
        Die niet verderven laat,
        Daar toe een Christlijck Lieve,
        Tot dien, die mij doet kwaad,
        Dat ik hem noch beminne,
        Niet soeck' daar in het mijn,
        Met Lieffde goed van sinne,
        Al na den Wille dijn.
      
      
        Dijn Woord laat mij belijden
        Voor s'Werelts Overmoet,
        Dy dienen te allen tijden,
        Niet achten Geld noch Goed,
        Dat mij haast mocht Aff leiden,
        Van dijner Waarheid Claer,
        Wilt mij (HEER) niet Affscheyden
        Van dijn Christlijcke Schaer.
      
      
        Laat mij den Dach voleynden,
        Tot Loff des Naemes dijn,
        Dat ik van dy niet weynde,
        Aent Eynd' bestandich zijn,
        Behoed' mij Lijff end Leven,
        Daar toe die Vrucht int Land,
        Wat gij mij hebt gegeven,
        Staat all' in dijner Hand.
      
    
  