
    
      
        VVT mijnder herten gronde,
        Seg ik u lof en danck,
        In deze Morghenstonde,
        Daar toe mijn leven lanck,
        O God in uwen Troon,
        V ter Prijs, Lof en Eeren,
        Door Christum onzen Heren,
        Dijn eengeboren Soon.
      
      
        End dat gij mij, uit g'naden,
        In does voorleden nacht,
        Voor vaer end alle schaden
        Behoet hebt, door dijn kracht.
        Ik bid ootmoedelijck,
        Wilt mij mijn sond' vergeven,
        Daar met ik in dit leven
        V heb vertoornet dick.
      
      
        Wilt mij ook g'naedichlijcken
        Behoeden dezen dach,
        Voor s'Duyvels list en tucken,
        Voor zonden end haar plaegh'
        Voor vuyr en waters noot,
        Voor armoed' en voor schanden,
        Voor ketenen en banden,
        En voor een haesten dood.
      
      
        Mijn Ziel, mijn lijf, mijn leven,
        Mijn Wijf, goed, eer en Kind',
        In dijn hand ik doe geven,
        Daar toe mijn huys-gesind',
        T'is dijn geschenk certain.
        Mijns Ouders en verwanten,
        Mijn Broeders en becanten,
        Beveel' ik u alleyn.
      
      
        Dijn Engel laat ook blijven
        Om mij, te doen bystant,
        Den Sathan te verdrijven,
        Dat mij niet die vijand
        Mogh' in dit jammer dal,
        Met zijn duizend practijcken
        Aan lijf en Ziel beslijcken,
        En brengen mij te val.
      
      
        God wil ik laten raden,
        Want hij al dinck vermach:
        Hij seegg'ne mijne daden,
        Mijn voornemen en sach,
        Want ik hem toegestelt
        Mijn lijf, mijn Siel, mijn leven,
        En wat hij mij heeft geven,
        Hij maeck't, zo t'hem gefelt.
      
      
        Daar op zo spreeck ik Amen,
        En twijfel niet daar aan,
        God zal het al te samen
        Hem welbehagen laen,
        En streck nu uit mijn hand,
        Grijp aan dat werk met vreuchden,
        Daar toe mij God bescheiden
        In mijn beroep en stant.
      
    
  