
    
      
        O God wij Dancken dijner Goed,
        Door Christum onzen Heren,
        Voor dijne Weldaet Overvloed,
        Door welk gij gaat gheneeren,
        All' wat Aesem ontvangen heeft,
        Gij die hen haar behoefte gheeft,
        Dy geschiet Loff, Prijs, end Ere, (Ere.)
      
      
        Als gij nu HEER gespijset vast,
        Het Lichaam dat verdervet,
        Zo laat de Siel ook zijn dijn gast,
        Die door dy nimmermeer stervet,
        Dijn heylsaem Woord haar Spijze zij,
        Tot dat zij heel vercrijghe dy,
        In Eewicheyt betrouwen.
      
      
        Loff, Eer en Danck tot alder Tijd,
        Dy Vader hoog hier boven,
        Gij die ons maakt de Zonde kwijt,
        Door een Oprecht Gheloove,
        Aan dijnen Eengheboren Soon,
        Dat wij met hem in HEmel schoon,
        Dy Eewich prijzen Amen.
      
    
  