
    
      
        SInghen wij wt herten gront
        Loven God met onzen mond,
        Zo hij syn goedheid bewijst,
        Zo heeft hij ons ook ghespijst,
        Zo hij t'Diert' en Voghels neert,
        Zo heeft hy't ons ook bescheert,
        Welk wij hebben nu verteerd.
      
      
        Loven wij hem als syn Knecht,
        Dat zijn wij hem schuldich recht,
        Kennen hoe dat hij ons lieft,
        Den Mensch wt ghenaden gheeft,
        Dat hij van Been, Vlees en Huyt
        Constich tezamen is ghebout,
        Dat hij des daags licht aenschout.
      
      
        Zo haast die mensch t'leven faet,
        Zijne koken voor hem staat,
        In dat lijff der Moeder zijn
        Is hij toegherichtet fijn,
        Maar het is een kleine Kind,
        Nerghens doch ghebreck en vindt,
        Tot het aan die Wereld coemt.
      
      
        God heeft d'Aerde toeghericht,
        Laat t'aen neering g'breken nicht,
        Berg en Dal maakt hij vocht pas,
        Dat den Vee ook wast syn gras,
        Wt der Eerden Wijn en Brood,
        Schaffet God, en maakt ons zat,
        Dat die Mensch syn leven haat.
      
      
        T'water dat moet geven vis,
        Die laat God draghen ter disch,
        Ever van Vog'len ghelecht
        Werden jonghen wtghehecht,
        Moeten Mensen spijze zijn:
        Herten, Beeren, Runder, Swijn
        Schaffet God, en gheeft t'alleyn.
      
      
        Wij dancken zeer, en bidden hem,
        Dat hij ons gheef s' Geestes sin,
        Dat wij sulckes recht verstaen,
        Altijd na syn g'boden gaan,
        Synen Name maecken groot,
        In Christo zonder aflaet,
        Zo singhen wij te Gratias.
      
    
  