
    
      
        MYn Siele looft den Here schoon
        Die met Sieraad zo Leuchtet,
        Syn Heerlijkheid in s'Hemels Troon
        Syn Goedheid d'Aerd' beveuchtet,
        Datse breng Vrucht op Berg' en Dal,
        Cruyt, Coren ende Bomen al,
        Ten dienst den Vee end Mensen.
      
      
        Heer gij laat Brood all' ons te goed'
        Opwassen wt der Aarden,
        Ook Wijn die maecket blijden Moed,
        D'Oly laat gij ons weerden,
        Dijn wonder werken over al
        Dijn rijke Gaeven zonder Tal,
        Vervullen alle Landen.
      
      
        All' Creatuer wachten op dy,
        Dat gij haar ghevet Spijze,
        Want als gij gheeft zo nemen zij,
        Als gij dijn Hand haar wijset,
        Zo worden ze versaet met Goed,
        Maar machtloos end heel onghemoedt
        Als gij dijn G'naed' verberghet.
      
      
        Zo haast als gij haar Geest afweynt
        Tot Stoff zij moeten weerden,
        End als gij dijnen Geest wt seynt,
        Vernieuwet wordt die Aarde,
        Den Heren al myn leven lang',
        Wil loven ik met mynen sang,
        End singhen Alleluja
      
    
  