
    
      
        HEER Christ dy loff ik saghe.
        Voor dijne Weldaet all',
        Die gij mij dezen Dage
        Bethoont hebt over al,
        Dijn Name wil ik Prijzen,
        Want gij alleyn zijt goed,
        Met dijn Lichaam mij spijze,
        Drenck mij met dijnen Bloed.
      
      
        Dijn is alleyn die Ere,
        Dijn is alleyn die Roem,
        Die wraecke van ons kere,
        Dijn Seghen tot ons coem,
        Dat wij in vrede slapen,
        Bewaer ons Lijff end Siel,
        Gheeft ons des G'looves Wapen,
        Voor s'Duyvels listighe Pijl.
      
    
  