
    
      
        christ gij zijt Dach ende Licht,
        Voor dy is (HEER) verborgen nicht
        Gij Vaderlijcke lichte Glants,
        Leert ons den Weg der Waarheid gants.
      
      
        Wij bidden dijn Godlijcke Macht,
        Behoed' ons (HEER) in dezer Nacht,
        Bewaer ons (HEER) voor alle leit,
        Gij Heylant God der Goedigheid.
      
      
        Verdrijff den zwaren slaap, Heer Christ
        Dat ons niet schaed' des Vijands List,
        Dat Vlees in Deughent reine zij,
        Zo zijn wij veler Sorghen vrij.
      
      
        Als onze Ogen slapen toe,
        Ons Hert in dy laat waecken vroe,
        Bescherm ons Godes rechte Hand,
        Verlost ons van der Zonden Band.
      
      
        Bescherm Heer dijne Christenheyt,
        Dijn Hulp altijdt zij ons bereid,
        Help ons Heer God wt aller Noot,
        Door dijn heilige Wonden Root.
      
      
        Ghedenck Heer aan den zwaren Tijd,
        Daar d'lichaem meed' gevangen leit,
        De Siele die gij hebt verloost,
        Dier gheeft Heer Jesu dijnen Troost.
      
      
        God Vader zij Loff, Eer en Prijs,
        Daar toe ook synen Zone wijs,
        Des heyl'gen Geestes goedigheid,
        Van nu aan tot in Eewicheyt.
      
    
  