
    
      
        Christ gij zijt die lichte dach,
        Voor u die nacht niet blijven mach,
        Gij licht ons van den Vader her,
        En zijt des lichtes Predigher.
      
      
        Ach lieve Heer behoet ons doch
        In does nacht voor s'vyants bedroch,
        En laat ons in dy rusten fijn,
        En voor den Sathan zeker zijn.
      
      
        Of schoon die ogen slapen fijn,
        Zo laat dat herte wakker zijn,
        Hout over ons dijn rechter hand,
        Dat wij niet vall'n in zond en schandt.
      
      
        Wij bidden u Heer Jesu Christ,
        Behoed ons voor des Duyvels list,
        Die steeds na onzer Sielen tracht,
        Dat hij aan ons niet hebbe macht.
      
      
        Wij zijn doch u gheerfde goed,
        Verworven door dijn heylich bloed,
        Dat was des eeuw'ghen Vaders raad,
        Als hij ons dy gheschencket haat.
      
      
        Beveel den Engel dat hij com,
        En ons bewaeck' dijn eyghendom,
        Gheeft ons die lieve Wachters toe,
        Dat wij voor'n Sathan hebben rue.
      
      
        Zo slapen wij in den naam dijn,
        Dewijl die Eng'len bij ons zijn,
        Gij heylighe drievuldicheyt,
        Wij loven dy in eewicheyt.
      
    
  