
    
      
        MIdden wij int Leven zijn,
        Met den Dood Omgheven,
        Wie ist die met Hulp verschijn
        Dat wij Ghenaed' vercreghen?
        Dat bendt gij HEer alleyne,
        Ons rouwet onze missedaet,
        Die dy (Heer) verthoornet haedt,
        Heylighe Here God,
        Heylighe sterke God,
        Heylighe Barmhertighe Heylandt,
        Gij Eewighe God,
        Laat ons niet Versincken
        In des bitt'ren Doodes Noot,
        Kirieleyson.
      
      
        Midden in den Dood aenvecht
        Ons der Hellen Kaecke,
        Wie wil ons van s'Doodes Recht
        Vrij end Leddich maecken?
        Dat doet gij (HEER) alleyne,
        Het Jammert dijn barmherticheyt,
        Onze Claeg' end grote Leidt,
        Heylighe Here God,
        Heylighe sterke God,
        Heylighe barmhertighe Heylandt,
        Gij Eewighe God,
        Laat ons niet vertsaghen,
        Voor der diepen Helle Gloet,
        Kirieleyson.
      
      
        Midden in der Hellen Pijn,
        Onze Sond' ons drijven,
        Waar zullen wij bevrijdet zijn,
        Daar wij moghen blijven?
        Bij dy HEer Christ alleyne,
        Vergoten is dijn duyrbaer Bloed,
        Dat ghenoech voor Zonde doet,
        Heylighe here God,
        Heylighe sterke God,
        Heylighe barmhertighe Heylandt,
        Gij Eewighe God,
        Laat ons niet afvallen,
        Van des rechten Ghelooves Troost,
        Kireileyson.
      
    
  