
    
      
        HEer Jesu Christ waar Mensch en God,
        Die gij leed Marter, angst en spot,
        Voor mij aan t'Cruys ook entlijck sterft,
        En mij dijns Vaders huldt verwerft,
        Ik bid door t'bitter lijden dijn
        Wilt mij Sondaer ghenadich zijn.
      
      
        Wann' ik nu com in stervens noot,
        En kempen moete met den dood,
        Wann' mij vergaet al myn ghesicht,
        En myn Oren horen nicht,
        Wanneer myn tonge niet meer en spreect,
        En mij myn hert van angst breeckt.
      
      
        Wann' myn verstandt nu gaer weg gaat,
        Geen Menschlijc hulp mij meer bystaet,
        Zo komt o Heer Christ mij behent
        Te hulp in mynen lesten endt,
        En voert mij wt dit Jammerdael,
        Vercort mij ook des doodes quael.
      
      
        Die bozen Gheeste van mij drijff,
        Met dijnen Geest steeds bij mij blijf,
        Tot hem die Ziel van t'Lijf afwant,
        Zo neemt ze Heer in dijne hand,
        Geeft dat mijn lijf wel rusten mach,
        Tot dat aenbreeckt die joncxste dach.
      
      
        Verleend een vrolijck Opstant mij
        Ten jong'sten dach mijn voorspraeck zij,
        En doet mij arme Sondaer geven,
        Wt louter g'naedt dat eewich leven,
        Zo gij ook hebt mij toegesecht
        In dijn woord, dien vertrouw' ik recht.
      
      
        Voorwaar, voorwaar ik segghe dy,
        Wie mijn woord houdt, en g'looft aan mij,
        Die zal niet comen int Gericht,
        En den dood eewich smaecken nicht,
        End' of hij schoon eenmael hier sterft,
        Dat hij doch daarom niet verderft.
      
      
        Maar, ziet, ic wil met sterker hand
        Hem rucken uit des doodes bant,
        En tot mij nemen in mijn rijk,
        Daar zal hij dan met mij gelijk,
        In vreuchden leven eewichlijck,
        Daar toe helpt ons genadichlijck.
      
      
        Ach, Heer, vergeeft al onze schuld,
        Helpt dat wij wachten met gedult,
        Tot dat onze uyrken komt her bij,
        Ook ons geloof steeds wakker zij,
        Dijn woord te trouwen vastichlijck,
        Tot dat wij ontslaep'n salichlijck.
      
    
  