
    
      
        ALs myn Stond'lijn voor handen is,
        End zal heen vaer'n myn Strate,
        Zo g'leydt gij mij Heer Jesu Christ
        Dijn hulp mij niet verlaete,
        Myn Siel aan mynen laatsten Eyndt,
        Beveel ik, HEER, in dijne Hand,
        Gij sultse mij bewaren.
      
      
        Myn Sond' mij zullen quellen zeer,
        Dijn Wet zal mij verclaghen,
        Al zijn myn Sond' als Zand aent Meer,
        Noch wil ik niet Vertsaghen,
        Ghedencken wil ik aan dijn Dood,
        HEER JEsu dijne Wonden Root,
        Die zullen mij behouden.
      
      
        Ik ben een Lid aan dijnen Lijff,
        Dies troost ik mij van Herten,
        Van dy ik Onghescheyden blijff,
        In Doodes Noot end smerten,
        Al sterff ik dan, zo sterff ik dy
        Een Eewich Leven hebt gij mij
        Met dijnen Dood verworven.
      
      
        Want gij van Dood Verresen bist,
        Zal ik in Dood' niet blijven,
        Myn Troost dijn Overwinning' is,
        Doots Vrees kanse verdrijven,
        Waar gij (HEER) bendt, daar coem ik hen,
        Op dat ik Eewich bij dy ben,
        Dies vaer ik al met vreuchden.
      
    
  