
    
      
        ACh hoe Elen'd is onze Tijd,
        Al hier op dezer Aarden,
        Hoe haast een Mensch daar neder leit,
        End is van gheener waerden,
        Want t'is in dezen Jammerdal,
        All' Moeyt end Arbeid over al,
        Ook alst schijnt wel ghelucken:
      
      
        Ach Adams Val end Missedaet,
        Sulcx op ons alle Erven,
        HEer God geeft gij ons goeden Raad
        Anders gaan wij verderven.
        Dat wij zo blint end zeker zijn,
        Midden in Droeffnis end in Pijn,
        Wie macht ghenoech beclaghen?
      
      
        HEer God gij onze Toevlucht zijt,
        Dijn hulpe wilt ons seynden,
        Want gij dijn Volk verlatet niet,
        Die haar tot dy gaan weynden,
        Met dijnen Gheeste staat ons bij,
        Een Saelich Einde gheeft ons bly,
        Door JEsum Christum, Amen.
      
    
  