
    
      
        NV laat ons t'lichaem begraven,
        Daar aan gheen twijffel meer dragen,
        Hij zal ten Jongsten Dach opstaan,
        En onverderff'lijck her voor gaan.
      
      
        Aerd' is hij, end van der Aarden,
        Zal ook tot Aerd' weder waerden,
        End van der Aerd' weder opstaan,
        Als Gods Bazuine zal aenslaen.
      
      
        Die Siele leeft Eewich in God,
        Diese al hier wt Louter Gnaed',
        Van alle Sond' end Missedaet,
        Door synen Soon Verlosset haedt.
      
      
        Syn Jamer, droeffnis end Eleynd',
        Is comen tot een Zalig Eynd',
        Hij heeft ghedraghen Christus Joch,
        Hij is ghestorven en leeft noch.
      
      
        De Ziele Levet zonder Clach,
        T'lichaem slaapt t'aen den Jongsten Dach,
        God zal hem verclaeren subijt,
        In d'Eewich Vreuchde met jolijt.
      
      
        Hier is hij in Ancxt ghewesen,
        Maar zal hier na wel ghenesen,
        In d'Eewich Vreugd en blijschap fijn,
        Lichten ghelijck der Zonnen schijn.
      
      
        Nu laten wij hem hier Slaepen,
        End gaan all' tHuys onzer Straeten,
        Bereiden ons met allen Vlijt,
        Want de Dood ons verschoonet niet.
      
      
        Des help ons Christus onze Troost
        Die ons door syn Bloed heeft Verloost,
        Van 's Vijands Macht end Eewig' Pijn,
        Hem zij Lof, Prijs, end Eer Alleyn.
      
    
  