
    
      
        WAeckt op gij Christen Alle,
        Waeckt op met gantsen vlijt,
        In dezen Jammer Daele,
        Waeckt op, T'is meer dan Tijd,
        Die HEER zal haaste comen,
        Die Dach wil Auondt haen,
        Die Zondaars zal hij Verdoemen,
        Wie mach voor hem bestaan.
      
      
        Gheen Tijdtlijck Goed mach baten,
        Wijsheid noch hooghe Moet,
        Gij moet het al verlaten,
        Als coemt die bitter Dood,
        Al zijt gij schoon van Verven,
        Al zijt gij Jonck end Rijk,
        Nochtans moet gij Verderven,
        In een zo cleynen Tijd.
      
      
        Gods Woord is ons gegeven,
        Door syn Barmherticheyt,
        Om daar na recht te Leven,
        End maecken ons bereid,
        Zo laat ons dat Aenvaeten,
        End blijven vaste daar aan,
        In dien wij t'selve verlaeten,
        Zo ist met ons gedaan.
      
      
        Och waar hij nooit geboren,
        Die GOdes Woord veracht,
        Het is met hem verloren,
        Hij wandelt al in der Nacht,
        Vol Zonden end vol schande,
        End schimpt met GOdes Woord,
        O Wee Eewich Ellende,
        Syn Ziel is deerlijck Vermoort.
      
      
        Daarom gij Christen Alle,
        Die hier te saemen zijt,
        Laat uwen Hoochmoet vallen,
        End wacht wel op den Tijd,
        Wilt gij bij GOde Leven,
        Gaat soecken d'Eewighe Goed,
        Hij salt u Rijckelijck geven,
        End helpen wt aller Noot.
      
      
        Die Armen bij u wonen,
        Daar wilt u Ogen Opslaen,
        Zij moghen u verschonen,
        Als gij voort Ordeel staan,
        Gods Rijk al ist een Gaeve,
        Ghenaed' end gheenen Loon,
        Nochtans d'Oprecht Gheloove
        Gaat in der Liefden Thoon.
      
    
  