
    
      
        HEt is ghewiss'lijck an de Tijd
        Dat GOdes Soon zal comen
        In zijne grote Heerlijckheyt
        Te richten boos' end' vromen,
        Dan zal dat lachen worden duyr
        Wann' alles zal vergaen in t'Vuyr,
        Als Petrus daar van schrijvet.
      
      
        D'Basuynen zal men horen gaan
        Aan alles Werrelts kere.
        Daar op dan zullen haast opstaan
        All' Doden wijdt end veere,
        Maar die hier noch int leven gaan,
        Die zal de HEer van stonden aan
        Verand'ren end' vernieuwen.
      
      
        Daar na men haast aflesen zal
        Den Boek g'heel vol gheschreven,
        Wat d'Menschen Oud' en Jongen all'
        Hier hebben tsaem bedreven,
        Daar van ghewis een iederman
        Zal horen wat hij heeft gedaan,
        In synen gantsen leven.
      
      
        O wee dien, die hier heeft met smaet
        Des heren woord verachtet,
        En slechts op Eerden vroeg end' spaet
        Na Rijkdom groot ghetrachtet,
        Hij zal voorwaar g'heel koudt bestaan
        End met den Sathan moeten gaan
        Van Christo in die Helle.
      
      
        O Jesu helpt ter zelven tijd
        Van weghen dijner wonden
        Dat ik int Boek der zaligheid
        Gheteeckent werd gevonden,
        Daar aan mij genen twijffel quelt,
        Want gij den Vyandt hebt ghevelt,
        End mine schuld' betalet.
      
      
        Dies halven myn Voorspreker zij
        Wanneer gij zult verschijnen,
        End' leest mij wt den Boecke vrij
        In d'welcken staan die dijnen,
        Op dat ik met den Broed'ren myn,
        Mit dy ga tot den Hemel in
        Dien gij ons hebt verworven.
      
      
        O Jesu Christ gij maakt het lang'
        Mit dijnen Jogsten Dage
        Den Mensen wordt op Eerden bang'
        Van weghen veler plagen,
        Kom doch, kom doch, gij Rechter groot
        En brengt ons in der G'naden schoot
        Vrij van all' kwaden.
      
    
  