
    
      
        NV horet toe met goeden Vlijt,
        Hoe Lijff end Siel te samen strijdt
        Al hier op Aerd' in dezer Tijd,
        Hebben zij een staedich kijven,
        Al moetens' tsamen blijven.
      
      
        Die Lichaam zeid: Ik ben gesont,
        En heb noch veel der goeden Stond',
        Eer van mij treurich Ouder coemt,
        Wil ik in Vreuchde leven,
        Tot Wellust mij begheven.
      
      
        De Ziele zeid: Dat Raed' ik nicht,
        Och vreest gij niet voor Gods Gericht,
        Gij hebt u in den Dood verplicht,
        Na GOdes Wil te leven,
        Syn Woord niet wederstreven.
      
      
        T'lichaem zeid: Ik ben stout end fijn
        Met goed' Gesellen bij den Wijn,
        Daar wil ik fraey end vrolijck zijn,
        Met singhen, springhen, Danssen,
        Wilt wagen op die Schanssen.
      
      
        De Siel zeid: denck des Rijcken Man,
        Die Tijdtlijck Wellust ook aan nam,
        Hij moest met Lijf end Siel daar van,
        Werd in die Hell' begraven,
        Als Christus ons doet zagen.
      
      
        T'lichaem zeid: Wat acht ic die saeg',
        Ik heb voor mij noch vele Daeg',
        Daar in ik mij wel beet'ren mach,
        End mij van Zonde keren,
        Als Droeff'nis coemt vermeeren.
      
      
        De Ziel zeid: T'is vergeefts gekout,
        Gij moget wezen Jonck oft Oud,
        Die dood coemt alzo Arch en stout,
        T'sy Avond oft tsy Morgen,
        Die uyr is dy verborghen.
      
      
        T'lichaem zeid: Het zij vroeg of spaed'
        Ik zie voor mij des Werelts Paed',
        Een yeg'lijck peynst om tijdtlijck Raad,
        Daar in wil ik mij geven,
        Zo lang' ik heb myn Leven.
      
      
        De Ziele zeid: Het coemt die Tijd,
        Dat t'Lichaem wordt de Ziele kwijt,
        Wat batet dan Tijdtlijck Profijt,
        Gij moet tot Aarde weerden,
        Want gij zijt van der Aarden.
      
      
        T'lichaem zeid: Gij maect mij bang',
        Dat mij na eewig' vreugd' verlang',
        Christus help dat het wel Voortgang',
        Ik moet mij Recht bekeeren,
        Myn Treuren wil vermeeren.
      
      
        De Ziele zeid: Ten is gheen spot,
        Een broken Hert behaghet God,
        T'lichaem dat moet doch int Verrot,
        Want serff'lijck ist geboren,
        End gaat Tijdtlijck verloren.
      
      
        De Lichaam zeid: O God myn Heer
        Help dat ik mij tot Christum keer,
        Heylighe Gheest myn G'looff vermeer,
        Maakt dat ik duldich lijde,
        End Eewich mij verblijde.
      
      
        De Ziele zeid: Nu heb ik Recht,
        Al ben ik een onnutte Knecht,
        HEer God gij bent alleen Gerecht,
        Vrijet ons van s'Duyvels Banden,
        Het staat in dijnen Handen.
      
      
        Alzo heeft nu dit Lied een Eynd',
        God gheeff dat elk syn Hert bekenn',
        End hem van sond' tot Christum weynd',
        Zo zal hij ons toe keren,
        Met Zaligheid vereren.
      
    
  