
    
      
        HOe hijgt mijn ziel amegtig moed!
        Van 't eind- en vrucht-loos soecken,
        Door al des Hemels heerlijck goed,
        Door d'aard en al haar hoeken,
        Na 't Goed dat mijn beswijckend hert
        Ten vasten suyl soud vougen
        Na 't Deel dat, als het al genomen werd,
        Mijn ziel nog can genougen!
        O Deel! mijn Deel! O Deel! mijn Deel, waar sijt gij dog?
        Had Asaph, en Mary mij niet geleerd, ik sogt het nog.
      
      
        De schepsels hadden diesgelijck
        En kwamen 't haar mij aan bien,
        Dog 't was maar diesgelijck, en slijk
        En stof, hoe schoon in 't aansien.
        Veel vrienden dagten mij een rots,
        Tot s' in den nood begaven:
        Op Heerschappyen was ik moedig trots,
        Dog Heersers zijn maar slaven,
        En waarlijck niet, dan breucklig riet de schepters al,
        Een brose gunst, een bose cunst, mij hier, en bragt ten val.
      
      
        Wat lachten mij de Rijkdom toe!
        Mij dagt, daar soud' ik rusten;
        Eerst maackte mij het soucken moe,
        En steuytde schier mijn lusten;
        Al lang gesogt, en creeg ik niet
        Daar toe mijn ernst besteedt was;
        En al gecregen, was het doe wel iet
        Daar in mijn siel te vreed was?
        Aard was maar aard, en niet meer waard, en eer ik 't wist
        Vloog d'aarden heen, en liet m'alleen den na-roup waar! waar ist?
      
      
        Tis niet dan enckle dullicheyd
        De lust zijn deel te noumen:
        Die troont met schijn van soeticheyd
        Maar loont met eeuwig doumen.
        De Schoonheyd is een lieflijck glas,
        S' ont-breeckt ons in't genieten.
        Gesonde sterckt' een weelderig gewas,
        Wat can ons eer ontschieten!
        Wat blinckt haast sinckt, wat gaat haast hinckt, wat smaackt haast stinckt:
        En 't blijde vrij; mijn lichaam sterft, en siel het al ont-sinckt.
      
      
        Kom Asaph! zegt mij wat uw siel
        Kond' als uw Deel vernougen?
        Maria! wat u zo beviel,
        Dat gij u steeds woud vougen
        Aan Iesus voeten, en geheel
        Dat ene alleen woud leren?
        Dat is ons Deel ons segenrijcke Deel,
        Dat niemand ons can weren.
        'T oneyndig onbegrepen Goed, dat enige Al,
        Dat, watter hinckt, en sinckt, en stinckt, ons eeuwig troosten zal.
      
      
        Ons God ons Goed is, die al 't goed
        Van de aarden in zijn magt heeft;
        Die, wat hij wil, ons geeft, en doet
        Dat, wat Hij geeft, zijn cragt geeft;
        Het weinig dat Hij geeft is veel
        Die 't vergenoegen meed brengt;
        Weet ymand rijcker dele dan het deel
        Dat aller lusten vreed brengt?
        Ia d'ongeschapen volheyd geeft sig self in 't zoet
        Van 't schepsel, welker lieflijckheyd Hij eyndeloos rijsen doet.
      
      
        Ons God ons Goed is: als de schijn
        Van alle Goedicheden
        Op aarden ons ontgaan zal zijn,
        Is Hij ons rust, ons vrede:
        Ons Vriend, om aller vrienden schut
        Gemacklijck te verlaten:
        Ons Hoocheyd ons onwanckelbaar Stut,
        Verr boven Croon en Staten:
        Ons Rijcdom, daar nog moordenaar, nog dief nog mot
        Door-breken, nog bycomen can, en roven ons 't genot.
      
      
        Ons God ons Goed is, en de rust
        Die schepselen ons boden:
        Ons God ons lust is, en het lust
        Ons d'aardsche lust te doden:
        Ons Iesus is ons schoon genoug;
        O! Schoonheyd! O! Volmaacktheyd!
        Bij zo een Schoon, dat alles overwoug,
        Is alle Schoon Mis-maacktheyd.
        Hij selv, Hij selv, Hij selv, Hij selv is al het goed
        Wat oyt ons siel begeren can, of ons vernoegen doet.
      
      
        Spot niet, die dit Deel niet en ziet
        Met domme lichaams sinnen;
        Men ziet, men hoort, men voelt het niet,
        Met ziet het maar van binnen:
        Steekt eens 't oog dat u ergert uit,
        Dit's sigtbaar voor de blinden;
        Die d'aarde dooff zijn horen het geluyd;
        Dit 't al verliesen, vinden
        Dit Heil, verr boven alle Heil aansienelijck,
        Onsienelijck nogtans, en door't geloov maar crijgellijk.
      
      
        O! costelijck geloov! dat in
        Dit pand ons geeft genoegen:
        Laat vrij de wereld lachen in
        De Lust die na zal wroegen.
        Wij zingen onbekommerd heen
        In 't wanckelloos vertrouwen,
        En vresen voor geen na-slag van geween
        Die op een Rots-steen bouwen.
        O! Rots! O Rust! doet hert, en lust, en hand, en mond,
        Dien gij versadigt, u ten dienst staan eewig in 't verbond.
      
    
  