
    
      
        ONs Vader! die de hoogte
        Der Hemelen bewoond!
        U magt in diept' en droogte
        Ter hulp van de uwe toont'
        Uw kind'ren hoort, die nu
        U Al, haar Niet beseffen;
        En (Hemels Vader!) heffen
        Haar herten wilt tot u.
      
      
        O Heerlijck, Heylig Wezen!
        Alleen al-weerdig Heer,
        En aller mensen vrese,
        En aller scheps'len eer!
        Ons hert, ons tong, ons pae'n
        Wilt leren, leiden, mennen,
        Dat wij uw Hoogheyd kennen,
        En and'ren doen verstaan.
      
      
        O Magtig, Eeuwig Coning!
        Die nu goed-dadiglijck
        Den mensch maackt tot uw woning
        In 't nieuw genaden-rijck:
        Dat, Coning, ons uw Leer,
        Dat ons uw Geest geleyde;
        Uw Rijk al om verbreyde,
        En Satans werp ter neer.
      
      
        On-wraackelijcke Wijsheid!
        Vol goedicheden, die
        Ons dwaze wille wijs leit:
        Uw will' alleen geschie.
        Uw will' in tegenspoet
        Leert ons geduldig dragen,
        En prijzen uw behagen,
        Wat Aard' of Hemel doet.
      
      
        O Vader, en Behoeder
        Van wat op aarde leeft!
        Gij geeft het vee zijn voeder,
        Ons spijs en cleding geeft:
        Huis, Vrienden, rust, en Vreed,
        Gesontheyd, spoed'ge wegen,
        En over al uw zegen,
        En vergenoeging meed.
      
      
        Barmhertig en lanckmoedig
        O Vader, is u naam:
        Om Christi lijden bloedig
        Neem al ons schulden t'saam,
        Vergeefts' ons goediglijck,
        Die na u Wil vergeven
        Wat mensen ons misdreven,
        Al was 't boosdadiglijck.
      
      
        Als Vader, Hoeder, Borge,
        Die zonder sluymer waackt,
        In swackheyd voor ons sorgen
        Wilt, als den Vyand naackt.
        Leert ons zijn pogen zien,
        Tot wat onheylicheden
        Hij nodigt siel en leden,
        En al zijn strikken vlien.
      
      
        Want, Vader, gij waaragtig
        Ons Coning sijt en Heer,
        Die aller dingen magtig
        Ons hulp rigt tot uw eer.
        Als gij dan Goedig sijt,
        En Magtig zo een hoog werk,
        En is u eer u oogmerck?
        Heer zo geloven wij 't.
      
    
  