
    
      
        HEmelsch Heer! die 't gevaard,
        Van den Hemel en van d'aard,
        Magtig hebt gemaackt, onderhoud, en hoedt;
        Maar alleen ons als uw kindren voedt:
        Onze Vader! hoort! Vader! hoort ons nu!
        (En wij betrouwen 't U)
        Hemelsch Vader hoog! trekt ons hert ten Hemel, Heer,
        En send uw hulpe tot ons neer.
      
      
        Heylig God! dien de schaar
        Aller Eng'len over-klaar
        niet en kunnen zien in het heerlijck Ligt,
        Dan met overdeckten aangesigt:
        Toon u, toon u ons in 't genaden-ligt,
        Wij zullen in ons pligt
        Zingen met dien rey, Heylig! Heylig! Heylig Heer!
        En geven U alleen alle eer.
      
      
        Magtig Heer! dien wat leeft
        Onderdanig buygt en beeft:
        Ziet ons herten hier, neemt ze willig aan
        In't genaden-rijck u onderdaan.
        Leev! o Koning leev! (swijgt mijn togten stil!)
        Heerscht over lust, over wil:
        Leev! o Koning leev! neemt de Heyd'nen tot u erf,
        En Satans duister rijk verderf.
      
      
        Wijze God! uw Wil goed
        Billijck maar geschieden moet.
        Salig is het ons, dat wij onzen will
        Buigen onder d'Uw, en swijgen still.
        In den Hemel (Heer) voert uw wijs Besluyt
        En hier op aarden uit.
        Self in tegenheyd, is 't ons wat uw Wijsheyd doet
        Te loven met uw Englen goed.
      
      
        Rijke God! Vader! die 't
        Alles hebt in uw gebied.
        Arme kinderen, in haar wisse nood
        Komen bij uw Rijkdom om haar brood.
        Zorge gij voor ons! geev' ons spijs en kleed,
        Huysing, gesontheyd, vreed:
        Zorge gij voor ons! al ons werk beklijven doe,
        En geeft uw gunst; en zegen toe.
      
      
        Goedig Heer! die het leed
        U misdaan, vergeeft, vergeet.
        Schaamroot komen wij, als uw goedigheyd
        Stralen geeft op onze ondanckbaarheyd.
        Om ons Iesus wil, die den Hemel liet,
        Denckt onze schulden niet,
        Om ons Iesus wil: Als bij ook om zijnen 't wil,
        (Misdoet ons ymand) swijgen stil.
      
      
        Wakend' Oog! Son en Schilt,
        Die ons hoeden kond en wilt.
        Ziet uw zwakke duyf, ziet het loos geweld
        Dat sig tegen ons uw kindren stelt:
        Hoed ons voor den val, val in 't zonden net,
        Die ons U beeld besmet;
        't Beeld ons Hemels erv: sterckt ons hert maar door 't geloof,
        En 't is voor al 't bekoren doof.
      
    
  