
    
      
        VRolijk hert! maackt groot den Heer,
        Geeft hem eer;
        Halelu-jah! zij mijn Reytrant,
        Ieugdig hert en Geest verheugt,
        Prijst de Deugd,
        Van mijn God, mijn Rots, mijn Heylant.
      
      
        Arm, veragt, verschopt, versmaadt,
        Was mijn staat;
        Op mij zag hij door de wolcken:
        Zag, en keerden zo mijn druck
        In geluk,
        Dat verbaast staan land en volken.
      
      
        Grote, grote dingen heeft
        Hij die leeft
        Aan mij arme Maagt bewezen.
        Dat niet mij, maar hem den roem
        Heylig noem:
        Eeuwig zij zijn naam geprezen.
      
      
        Ah! wat is zijn goetheyd groot!
        Dien in nood
        Eeuw, en eeuw na does zal prijzen.
        Want hij dien nu, die hem vreest
        In den Geest,
        Zonder aansien wil bewijzen.
      
      
        Veel zijn s' Hemels wonderda'an
        Die gedaan
        Zijn, door zijn almagtige armen:
        Maar gering is, al dat sterk
        Is, bij 't werk
        Van dit eyndeloos ontfermen.
      
      
        Dien de wijsheyd, en de moed
        Swellen doet,
        Door haar aardsch verstand tot hun loff,
        Stormt nu 's Hemels gram gelaat
        Met haar raad
        En haar peynsen heen, als dun stoff.
      
      
        Die verheven zijn in eer
        Werpt hij neer:
        (Wondre God!) en die verschoven
        Zijn; hersteld, en regt hij op
        In den top:
        Daar toe komt zijn Soon van boven.
      
      
        Al die hongerig na 't Heil,
        Hier op 't seyl
        Gaat, werd hier door begenadigt:
        Al dien rijk, en wel geëerd
        Niet en deert,
        Heen gezonden on-versadigt.
      
      
        Zijns Knegts Israels geslagt,
        Hoe veragt,
        Heeft hij goediglijck verheven;
        Denckend' om het Heyl-verbond,
        Dat zijn mond
        Hem voor eeuwig had gegeven.
      
      
        Als hij eens aan Abraham,
        En zijn Stam
        Onzen Vad'ren heeft gezworen:
        Dien hij heeft uit liefde steyl
        Tot dit heil
        Boven and'ren uytvercoren.
      
    
  