
    
      
        I. HErt-cnagend onversetlijck Nagt-gepeyns,
        Wat cunt gij met een duister, diep geveyns
        Mij vangen! daar gij nochtans in mij voed,
        Dien gloed
      
      
        Die, zo ik hem niet tijdlijck uit en blusch,
        Mij zal verraden met een vley'ge kusch,
        Als eens dien ereloos' in 't hof wel eer
        Mijn Heer:
      
      
        Dit's voor mijn siel gevaarlijck; daarom vlugt,
        Vlugt seg ik, eer ik u te laat besugt,
        Weet dat ik 't hert niet leen tot zulk gepeyns,
        Nog veyns'.
      
      
        MYn ziel al wist ik niet waar uit uw romp
        En Karcker is gemaackt; ik soud dien clomp
        Haast vinden; want hij trekt u doorgaans aard
        de-waart.
      
      
        Gedenkt mijn ziele dat de vlugge tijd
        Den aarden-romp, en d'aarde self verslijt,
        En gij zult zien, dat wat daar blonck meer was
        Een blas.
      
      
        En waar zult gij mijn naackte sieltje dan,
        U ziende ontbloot, uw hert versaad'gen van?
        Wat zal 't u doen, zo 't Iesus dierbaar bloed
        Niet doet?
      
      
        WAar heen mijn hert? gij steygert niet, maar stijgt
        En hijgt ook zonder trappen opwaarts:       sijgt
        Gemetlijck raad ik u, want zo gij op
        Den top
      
      
        In vollen run komt, en daar meent te staan:
        't Zal wislijck tegen uwe mening gaan,
        Want uwen drift drijft u op 't hoogste weer
        Ter neer.
      
      
        En als gij dan aan 't rollen sijt: Oh! oh!
        Uw vaart vergroot uw val: dies seg ik nog
        Sta stil, en schouwt u self; ik wedd' gij ziet
        Een Niet.
      
    
  