
    
      
        AH! Here Iesu trekt gij 't herte
        Dat u genegen is, u genegen is,
        En omsingeld ligt van smerte
        Als ik u mijn Rots-steen miss';
        En evenwel, hoe seer't genegen
        Is, al zijn woel is niet, al zijn woel is niet,
        Maar blijft derelijck verlegen
        Tot uw hand zijn hulpe biet.
        't Hert geneigt tot lopen
        Ligt als aan een band,
        En brak nog al die cnopen
        Van u lieve hand;
        Kwam mij u woord ter oor,
        Kwam mij uw zegen voor,
        Nog brak mijn hert niet door,
        Nog brak mijn steenig hert niet door,
        't Stenig hert niet door.
        Trekt gij mij Heer ik zal lopen
        Op uw saligmakend spoor.
      
      
        Sielen bekoren, Herten bekeren
        Kan 't wonderlijcke Ligt, 't Goddelijcke Ligt,
        Dat den Hemel, ons te leren,
        Op der aard heeft opgerigt.
        Dog even als een blind-geboren
        Stick-duyster is mijn oog, duister is mijn oog,
        En geen letter can becoren
        't Hert, dat voor geen reden boog.
        Laat uw Magtig spreecken,
        't Overtuygend Woord
        Dat rotsen zelfs can breecken,
        En nooit oor en hoort
        Al suysende dien schat,
        Al ruysende dien schat,
        In 't hert in 't ledig vat,
        Instorten in dat ledig vat,
        't Hert dat ledig vat:
        Trekt mij zo Heer, ik zal lopen
        Op uw saligmakend pad.
      
      
        Toont mij dat hert dat gij verborgen
        Houdt, als uw kind'ren deel, als uw kindren deel,
        Vol van vaderlijcke sorgen,
        Een onbreeckb're liefden-seel.
        Doet mijn siel, mijn Vader, horen
        Wat Gij mij hebt gedaan, Gij mij hebt gedaan
        Eer't gebergte was geboren,
        En de Son zijn loop ving aan:
        Wat Barmherticheden
        Mijn verlegen ziel
        In haar rampsalicheden
        Van het zinken hiel.
        Uw Vaderlijck gedult
        Ontrent mijn doumb're schuld:
        En hoe gij vast vervult
        Mijn doodelijck gebreck vervult,
        En nog en nog vervult.
        Trekt mij zo, Heer, ik zal lopen
        Wat weg gij mij wijzen zult.
      
      
        Wat menigvuldige segen-stromen
        Stort d'on-uytputlijckheyt, van uw vriendlijckheyt?
        Maar die weelde deed mij comen
        Tot nog meerder Dertelheyt.
        Hoe menigvuldig zijn die slagen
        Van uw regt wijs beleyd, Vaderlijck beleyd!
        Maar 't hert die gewoon te dragen
        Kwam tot meerder hardicheyt.
        Geeft mij segen-vloeden;
        Maar uw Geest met een:
        En slaat gij met uw roeden?
        Brijselt ook dien steen:
        En door uw Zegen seg
        Mijn Hert ligt voor u weg:
        En in uw Slagen seg
        Nog is mijn Hert van u niet weg:
        Dus, voor uw Geest seg,
        Trekt mij zo, Heer, ik zal lopen
        In uw saligenden weg.
      
    
  