
    
      
        HOvaardig' overmoed! Wat staat gij 't steygrend hert
        Nog doorgaans heen te tergen,
        Met 't overdenken van uw stam, en brengt te berd
        Uw Ouders? meent gij zo uw naackt ellend te bergen?
      
      
        Gaat voorder climt al op, tot dat gij d'eerste raackt
        (Wat moogt gij u beroumen?)
        Uw eerste Vader heeft u 's Duyvels kint gemaackt,
        Telt vrij u groot geslagt, 't geslagt zal u verdoumen.
      
      
        Com! souckt een andren rang, daar in gij noemen cunt
        God Vader, Christum Broeder;
        Dat is uw heil: en 't saat, dat u hier werd vergunt
        Strekt voor een Vader, maar voor Leraar ook en hoeder.
      
    
  