
    
      
        GEluckig dien de Soon
        Des Hemels uit zijn troon,
        Van Satans tyranny,
        En deer schulden vrij
        Gemaakt, als kind'ren hoed,
        En hoger rijsen doet
        Dan Koningen en Graven:
        Zo seyndt den Hemel heen zijn vry-gecogte slafen.
      
      
        Die hongerig en naackt,
        Gebreckig en mismaackt,
        De slaverny gewoon
        Zijn; 's Hemels dierbaar Soon
        In vryheyd stelt, en soett
        Haar bittere arremoed
        Met overvloed van haven:
        Zo zendt den Hemel heen zijn vrygelate slaven.
      
      
        Hij schenckt haar Hemels brood,
        Dat niet alleen in nood
        Van honger, spijst en sterckt;
        Maar cragt en leven werkt
        (Om dat het zelve leeft)
        In die geen leven heeft,
        Maar stinckend ligt begraven:
        Dus send den Hemel heen zijn vrygecogte slaven.
      
      
        Een Lam dat altijd leeft,
        En altijd voedsel geeft,
        Dat eens geslagtet is,
        En altijd op den disch
        Weer versch-gebraden staat;
        Ons voedt, en nooit vergaat:
        Een spijs trots and're braven:
        Dus send den Hemel heen zijn vrygecogte slaven.
      
      
        Een Lam aan 't schricklijck vier
        Gebraden, dat van hier
        Tot in de Helle gloeyt,
        En ons had opt geschroeyt,
        Was dit Lam niet geblaackt:
        Nu eetmen 't toegemaackt,
        Te reys' met schoe en staven:
        Dus send den Hemel heen zijn vrygecogte slaven.
      
      
        Een Bron van Levens vogt
        Brengt Hij uit droge krogt
        En uit een dorr' woestijn,
        Wann s' werelts Sonne-schijn
        In Middag-hitt (die schroeyt)
        Zijn reysigers vermoeid,
        Om haren brandt te laven:
        Dus send den Hemel heen zijn vrygecogte slaven.
      
      
        Nog schenckt Hij andren drank,
        Geen vrugt van wijngaard-ranck,
        Geen wijn van Cana's Feest,
        Geen Druyven-bloed: maar Geest
        En kragt van Hemelsch bloed,
        Die Stommen spreken doet,
        En kreuple voeten draven:
        Dus send den Hemel heen zijn vrygecogte slaven.
      
      
        Met cleding zonder ga
        Verciert haar zijn gena,
        Daar parlen ongemeen,
        Daar zilver, purper, Steen,
        Smaragd, en Diamant,
        Maar stoff bij zijn en sant,
        Met onwaardeerbre gaven,
        Dus sent den Hemel heen zijn vrygecogte slaven.
      
    
  