
    
      
        MYn Vader laat uw kind toe, dat gij rede
        In uw gena zo vriend'lijck hebt hersteld,
        En uit de sorg voor 't doemende geweld
        Door 't costlijck bloed gebragt hebt in de vrede,
        Dat u nog, 't geen hem bezwaard vertelt.
      
      
        Dat swaar gewigt door uw beloft en eeden
        Mij van het hert genadig af geligt,
        Komt in de plaats dat, minder van gewigt,
        Niet waard is daar mijn siel-sorg te besteden,
        En rukt mijn siel door sorgen uit haar pligt.
      
      
        Leert mij eens zien hoe ydel al mijn sorg is;
        Seg mij, dat al na uw wil zeker gaat;
        Seg mij, dat uw oog altijd op mij staat;
        Seg, dat in als Iesus mijn trouwen borg is;
        En des, uw gansch beleyd te mijner baat.
      
      
        Seg mij, dat (Gij alleen een Heer der Heren)
        Wat mensch op aard of Geest in Hemel doet,
        Al d'uytcomst sig na uw wil schikken moet:
        Zegt, dat gij zo den mensch hebt willen leren
        In vlijt uw wil te wagten met ootmoet.
      
      
        Set mij, dat als ik mij met sorgen quelle,
        Boven de vlijdt, dien gij mij hebt belast:
        Dat ik mij met een onnut pack belast;
        Dat ik mij trots in uwen setel stelle;
        Dat aan de vlijt dat uyrtje beter past.
      
      
        Mij dunkt, als gij dus met uw Geest zult spreken
        Tot mij, die vol van sorg, van wijsheyd zot,
        In hoogmoed d'aard regeren woud als God,
        Zo laat ik mijn bekommernisse steken,
        En loov' u still voor 't onbecommert lot.
      
      
        Gij Vader, naamt de sorg van al mijn zaken
        Op u, als gij mij tot uw kind verkoos:
        De Soon vond mijn Heil als hij te zijn verloos:
        Den Geest komt mij des Zoons heil eigen maken:
        Wat can ik anders zijn dan sorgeloos?
      
      
        Zo ik het waardigst, dat ik hier begeren
        Can, missen moet; het Goed dat ik verkoos,
        Leer mij, dat all het aardsch is niets, en broos:
        En als ik dus maar d'ydelheyd ontbere,
        Wat can ik anders zijn, dan sorgeloos?
      
      
        Mijn Vader sorgt, dat mij niets wedervaren
        Zal, van de werlt, of Satans listen loos,
        Of 't zal vergif zijn aan mijn lusten boos:
        En als ik uit den vloek can zegen garen;
        Wat can ik anders zijn, dan sorgeloos?
      
      
        Ia zo mijn Vader 't zoete wit van d'oogen
        Mij voor een tijd verbergden, en die poos
        Scheen mij te maacken troost- en hope-loos;
        Nog zie ik daar zijn Vaderlijck medogen;
        Wat can ik anders zijn dan sorgeloos?
      
      
        Moet ik der mensen gunst of on-gunst dragen;
        Mintmen mij hertelijck, of herte-loos;
        Voedt mij een rijke kas of schrale doos;
        Kan ik hier staat, kan ickse niet bejagen:
        Niet anders can ik zijn, dan sorgeloos.
      
      
        Dan nog, gezien het altijd-wercksaam Wezen,
        op dat wij altijd met Hem wercksaam zijn,
        Al wat Hij geeft voor arbeyd geeft, en pijn,
        En vlijt, en sorg om mid'len uit te lezen:
        Wat can ik anders, dan sorgvuldig zijn?
      
      
        Gij cunt (zegt Hij) door smeken uw begeren
        Daar uwe sielen meed becommert zijn,
        Van uw hals overbrengen op de mijn:
        Als ik met sugten dan mijn sorg can weren:
        Doe mij den Geest daar in sorgvuldig zijn.
      
      
        Wat mij weervaart besorgt in 's Hemels vlercken,
        Is mij, door 's Hemels zorge medicijn:
        Maar een dat heil mij spruyt uit dat fenijn,
        Wil Hij, dat 't hert in sorg dat zal bewercken;
        En dus can ik niet dan sorgvuldig zijn.
      
      
        Als gij dan (Vader) altijd hoort mijn clagen,
        En gij, O Geest, in sugten looft mijn sorg,
        En gij, O Soon, sijt mijn gewissen borg:
        Doet, eenig God, mij na uw wil mij dragen
        Sorg-loos altijd, en altijd vol van sorg.
      
    
  