
    
      
        't HOvaardig Menschen-hert in togten
        Tot hoogmoet viel den Heyland aan,
        En vraagde ('t geen zij driftig sogten)
        Bij wien 't gebied en de eer sou staan.
      
      
        't Ootmoedig Lam, bedrouft, verstaande
        Des Hoog-moeds dodelijck fenijn;
        Set daar een kind van weinig maande,
        En seyd, dat zal uw Leeraar zijn.
      
      
        Com bij dit lam na wijsheyd speuren,
        En set u aan zijn voetjes neer:
        (Zo lage zijn de saal'ge deuren
        Des Hemels, en die saal'ge leer.)
      
      
        Zijn less leert u hoge Staten,
        't Gevaarlijck pack van lastige eer
        Aan diese wil blymoedig laten,
        Een croon versmaat hij voor een peer.
      
      
        Zijn less leert u 't hoofdig woelen
        Van hoog of laag, veragten: want
        Hij kent geen hoge of lage stoelen,
        Hij kent geen regte of slincker hand.
      
      
        Zijn less leert u suyver 't oge
        In al uw doen van eigen eer
        Te spaanen, want ziet al zijn pooge'
        Is doen, en pogen, en niet meer.
      
      
        Wilt gij uw hoogmoed zien na 't leven;
        Dat blaasje daar het kind meed speelt
        Gaat met een spell een prickje geven
        En ziet uw hoogmoed afgebeeld.
      
      
        Of ziet uit schelpjes 't wigtje teere
        Gecleurde bobbels in de lugt
        Uytblasen, en u spelend leren
        Zo, zo verdwijnt uw eer ter vlugt.
      
      
        Die deze lage school laacken,
        En agtent kinderlijck: ja ziet
        Geen kind als dit kind werden, raacken
        In 's Hemelsch Hoge school niet.
      
    
  