
    
      
        WAt woelt de wereld om den Hemel te bestormen?
        En stap'len haar gedagt' als heuvelen op een,
        Maar weetmen niet, dat al haar magtigen maar wormen
        En zijn! en haar gedagten niet dan ydelheen?
      
      
        Zij, dien den Here self ter-slijck uit had verheven,
        En op het hoofd gezet een Koninglijcke croon,
        Zijn tegen 's Hemels gonst in wrevel aangedreven,
        En heffen haren haat hunn' heffer tot zijn loon.
      
      
        De Vorsten rotten t'saam, en al de wijze grysheyd,
        En stuyren met beleyd der Koningen geweld,
        't Geen sig des Heren wiss' en onverwinbre wijsheyd,
        En zijns Gesalfdens magt hoogmoedig tegenstelt.
      
      
        Wat banden (zeggen zij) zo listelijck door-weven,
        Zo onverbrekelijck doornayd in 's Hemels raad,
        Van Iuda's Koningen zo digt in een gedreven,
        Dat haar vernietiging ons reyck te boven gaat?
      
      
        Wat legt ons aan haar jok, en slaverny te dragen?
        't Gevreesde nood-lot is der slegten Byte-bau;
        En Iuda's Koning mag hen die hem vresen plagen,
        Daar toe zijn wij te trots, te magtig, en te gauw.
      
      
        Die't sigtbaar Rond gemaakt, den Hemel heeft verkoren
        Ten toon van d'onsigtbare ontsaglijcke heerlijckheyd,
        En met een grijns hun poch, en pogen can verstoren,
        Zal spotten (agt hys' weerd)met zo een onbescheyd.
      
      
        En spottend zal Hij, in een vreselijcken donder,
        Zijn lang getergde en opgecropte grimmicheyd
        Wt-laten met een stem van boven, die hier onder
        Van schrik doet smelten d'opgereuyde Menschlijkheyd.
      
      
        En zeggen: Aarde! wat is al uw ydel woelen?
        Ik, Ik self aller Heren Here, Die mijn raad
        Bestaan, en d'aarde die doe prijzen of gevoelen,
        Bij wien den op-hef, en den val der Prinsen staat,
      
      
        Ik self heb Iuda's Vorst tot zo een hoogt geheiligd,
        Gaf hem de croon op 't hoofd, den schepter in der hand:
        Dies als hij mijnen Berg, mijn heylig Zyon, veyligt,
        Bied' ik hem billijck mijn Almagtig onderstand.
      
      
        Ia hoger ik den snaar van deze Godt-spraack trekken
        Can, aardsche Koningen, en melden u 't besluyt
        Des Hemels, van zijns volks behoud: dat wis sig strecken
        En onverbrekelijck zal staan eeuw in eeuw uit.
      
      
        Dat is het zeker Heil van 's Heren lievelingen,
        (Dien Zyons heyl'gen berg ten heldren voorbeeld strekt)
        Dat 's 't Heil, door Godes eigen Zone voort-te-bringen;
        Die Iuda's Koning sig hier in ten schaduw weckt.
      
      
        Hoor dan O! aarden! Hoor den Hemel cragtig spreken
        Tot Juda's Koning (dien gij in my't voorbeeld) smaadt,
        En leer hoe 't list en magt onmooglijck is te breken
        Het Heil dat Zyons Berg van mij te wagten staat.
      
      
        Gij sijt (zegt Hij) mijn Soon, dien ik voor alle tijden
        In 't ondeylbare oneyndig punt van ewicheyd,
        Dat Heden, dat nooit kwam, nooit gaat, nooit zal ontglijden
        Gewonnen heb, en gaf mijn God- en Heerlijck-heyd.
      
      
        Mijn eeuw'ge Soon dien ik uw Vader niets can weygren
        (Die al de schuld van Zyons zonden draagt en boet)
        Wat is uw wil? doet vrij uw eysch zeer hoge steygren;
        Niet zo groot dat mij u uw eysch ontseggen doet.
      
      
        Wilt gij bij Zyon 't rijk van al des werelds volken,
        De Heyd'nen, tot haar heil, u maken onderdaan?
        Wilt gij gebieden over al waar sig de wolcken
        Wt-strecken, en mijn ligten op- en onder-gaan?
      
      
        Ik geev't u al, mijn Soon, bezit het nu en erflijck,
        (Want d'eerde is mijn en ik deyl rijcken na mijn raad)
        En of sig mogelijck een mense broos en sterflijck,
        Een wereldsch Coningje, bij mij een mot, een maad,
      
      
        Onwillig toonde om aan dit rijk sig t'onderwerpen,
        En agtede 't een creuck in s' werelds Heerschappy,
        Of staat in Staat; zo stel ik u mijn Soon ten scherpen
        Dorsch-slee, tot wraak van mijn veragting, en van mij.
      
      
        Ziet daar een Scepter Goud voor d'uwen, maar van ijzer
        Voor die uw zoet gebied, en zijn heil daar in wraackt,
        Die hem door scherp gesag van dreygementen, wijzer
        Of ongevoelijck hard, en sinneloser maackt;
      
      
        (Dat's doden door een dode en dodelijcke letter)
        En dan den sinnelosen yselijck vermaalt,
        En slaat hem als een lemen vat aan stuk te pletter,
        Tot dat gij ('t heil veragt) in't ewig onheyl daalt.
      
      
        Dat is 't besluyt, en 't staat op onraackbare gronden:
        Gods raad zegt; Gods Soon zelfs zal Gods verkoornen hoe'n,
        En zal zijn voobeeld Iuda's Koning niet de wonden
        Van Zyon helen, tegen al des werelds woe'n!
      
      
        Nu dan, gij Koningen, gij Vorsten, die baldadig
        Mijn rijk verwerpt, en wraackt mijn sagte dienstbaarheyd;
        Gij aardsche Rigters, dien mijn juck al t'ongenadig
        Schijnt, en mij moedig weigert onderdanicheyd.
      
      
        Word wijs! word wijs! en leert van mij des Hemels wegen
        Verstaan, en onderwerpt u aan mijn sagte tugt;
        Den Hemel dog (gij sijt's gesind, of ongenegen)
        Gaat na 't besluyt, en maackt uw weer-stand zonder vrugt:
      
      
        Ia loont uw tegen-stand met eyndeloos verbrijslen.
        Vreest dan dien Heer, en werpt u onder Hem en mij:
        Helpt mij ('t moet dog zo zijn) met vreugd ter hoogte vijslen,
        En met vermaken beeft voor 's Hemels heerschappy.
      
      
        Doet Godes Soon in mij eerbiedig huld' en eer aan,
        En hebt in mijn rijk vreed', en in Hem ewig heil:
        Of wat zijn toorn, die met een flicker-vlam ter neerslaan.
        En plots verderven zal uw wegen trots en steyl.
      
      
        Wat is het Heil van die dit regt besinnen wenschlijck!
        Die sig in mijn rijk onder 'sHeren schad'wen geeft,
        Geniet met mij in 'sHemels voorsorg alle menschlijck
        Geluk; tot dat hij in Messia salig leeft.
      
    
  