
    
      
        MYn Hert, gelijk een hert, door doornen
        En struiken van de werlt gejaagt,
        Blijft aan de struiken met zijn hoornen
        Gestrengelt hangen, en vertsaagt.
      
      
        En boven zo veel fell beten
        Der werelt-honden, hijgt mijn long
        Na u mijn Leven: en gereten
        Van roepen, cleeft mijn dorre tong.
      
      
        O Vader, 't vee van duysend bergen,
        Het wildste wild in 't wilde woud
        Is voor uw ogen, wat verbergen
        Die sig dus voor mijn hert benouwt?
      
      
        Ah! wat tijd zal die tijd geboren
        Zijn, dat ik u mijn rots, mijn rust
        Die mijn siel boven all vercoren
        Heeft, zal genieten na mijn lust.
      
      
        Nog draaglijck, dunkt mij, was dit wagten,
        Seyd niet den trots' in spot, wel aan
        Waar 's nu uw God, en waar sijn' cragten!
        Dit doe mij drijven in mijn traan.
      
      
        't Can mij bedroeven, en verblijden,
        Dat ik den voor'gen tijd herhaal:
        Bedroeven, als ik mij in 't lijden
        't Verlooren Goed voor d'oogen maal:
      
      
        Verblijden, als de lieve Reyen,
        Die met mij op het Feest, u eer
        Ten Tempel bragten, mij mijn schreyen
        Opcroppen doen: Dan denck ik weer,
      
      
        Wat wilt gij, dwaze siel, u buigen
        En hoop'loos smelten in uw traan,
        Die zo veel Goedicheyts getuygen
        Hebt in dat Got u heeft gedaan.
      
      
        Ik zal in deze duisternisse
        Als mijn siel zonder hoop vergaan
        Soud, op u mijn God dien ik miss
        En op uw woorden blijven staan.
      
      
        Ben ik als vreemd van u verstoten,
        Moet over mij den Afgrond staan,
        't Gedruys van al uw watergoten,
        En uwen toorn als golven gaan;
      
      
        Dien Morgenstond zal nog eens dagen
        Van 'sHeren Goedertierenheyt,
        En ik Hem een lof-offer dragen
        Van 't Hert dat nu verslagen leit;
      
      
        En zeggen, Waackt, waackt op mijn rots-steen!
        Verlaat gij mij, vergeet mij niet:
        Mijn Vyand die elk een te trots scheen
        Soud mij versaad'gen met verdriet.
      
      
        Want altijd is nog hoop tot kalmen;
        Maar ongesienst als zij met spot
        Op mijne tranen weder-galmen;
        Daar is nog troost nog heil bij God.
      
      
        Daarom mijn siel zo Gods genade
        Vertrekt, vertrekt u blijdschap niet;
        Maar denckt, Hij komt ook die komt spade,
        En wagt hem met een vrolijck Lied.
      
      
        Niet vrolijck, als die Bruilofs-gasten
        Die haren Bruydegom nu zien,
        Maar die haar door 't geloov' ontlasten
        En met haar hoop Hem hulde bien.
      
    
  