
    
      
        DOe Israel zijn nare sugten
        Met Pharo's slaverny ontvlugten,
        En Iacobs huis van te volk ontkwam,
        Dat, als zij 's Heren lof verconden,
        Haar taal en kende nog haar gronden;
        't Geslagt van den vervloeckten Cham:
      
      
        Doe was de gulde tijd geboren,
        Dat Iuda Godes uytvercoren,
        Wierd 's Hemels eigen Heyligdom;
        En na beloften zo langwylig,
        Wierd Israel ten volle ne ylig
        Gods onderdanig Coningdom.
      
      
        Des Hemels Coningdom! dit wonder
        De Zee vernam, en sloeg een donder
        (Dat d'aarde tsidderden) en vlood
        Verbaast, verschrikt op d'agtbre kondschap
        Van zo een ongehoorde bondschap,
        En bood zijn grond Israel bloot.
      
      
        De stromen die van ouds in 't Noorden
        Van Ior- en Dan af t lande door-boorden,
        Vergaapten sig, en bleven staan;
        Vergaten haren treyn, en lieten
        Haar Suyd-lijck nat na Sodom vlieten,
        En Isr'el droogs-voets door sig gaan.
      
      
        De Hoogten, Reuzen van de Bergen;
        De heuveltjens, der bergen dwergen
        (Slegs door 't geloof bewegelijck)
        Den Hemel hoorden dit beloven,
        En d'Aarde sagen dit geloven,
        En sprongen Rams- en Lams-gelijck.
      
      
        Gij stout wat'ren die na clagen
        Nog dreygen sijt gewoon te vragen;
        Wat bragt u 't vlieden in den sin?
        Gij altijd-vlietende Iordane,
        Wat maackte uw grond dit volk ten bane,
        Wat bond u snelle stromen in?
      
      
        Sta stil wat Bergen, of spring trager,
        En Heuvlen hoort eens na uw vrager:
        Wat maackten u de sware voet
        Te ligten, als de ligte Lammen,
        Te beyt'len als de dert'le Rammen?
        Om 't wonder dat den Hemel doet?
      
      
        Om 't wonder, dat ons God dee dagen!
        (En dus beantwoord ik mijn vragen)
        Is 't wonder, dat het Schepsel beeft,
        Als sig den Schepper self gaat voegen
        In saal'ge bondschap ten genoegen
        Van 't volk dat Hij vercoren heeft?
      
      
        Van 't sondig volk! Ia, gansche Wereld,
        Gij Hemel cierlijck, die bepereld
        Met duysend floncker-ligten staat,
        Gij Aarde, beeft! beeft! beeft voor 't Aansigt
        Daar Goed- en Heerlijck-heyd in aanligt
        Die Iacobs God sig noemen laat.
      
      
        Staat, springt, gaat buiten uw gewoonheyd
        (Want heden treedt des Hemels Schoonheyd
        Met 's werelds Nieticheyd in d'egt)
        Den Schepper heeft wel dorre keyen
        En rots', op dit gesigt aan 't schreyen,
        Tot water-bronnen opgeregt.
      
    
  