
    
      
        ON-nos'le reine dieren,
        Die om mijn lege tent
        Vrij onbecommert swieren,
        Mijn stillen traan gewend:
        Nu moogt gij weeldrig hupp'len
        En beytelen en trupp'len:
        Uw lieve Leydsters hert
        Al zijn strikken is ontwert.
        Nu is mijn druck vergaan,
        Mijn vrugtelosen traan
        En al mijn leed gedaan;
        'k Bespot mijn vorig sugten,
        Mijn clagen, mym ren, dugten,
        En zo ik iets between,
        't Is mijn vorig dwaas gesteen.
      
      
        Nu heb ik Hem gevonden
        Die is, en oyt zal zijn
        Mijn smerten, en mijn wonden
        Een trouwe Medicijn;
        't Vol-op van mijn begeren:
        Ei! wilt u oogjes keren
        Mijn lam'ren, want g'hem niet
        Als mijnn' andere minnaars ziet,
        Nog hoort zijn vlay'ge be'e:
        Voor dezen was ik me'e
        Zo dom als gij mijn Vee;
        Maar na mijn Hert mijnn' ogen
        Is door 't geloof ontvlogen,
        Nu agt ik dat men ziet
        Bij dat ik gelove; Niet.
      
      
        Daar waren vreemde togten
        Die in mijn jonge bloed
        Mijn reine siel bevogten,
        En 't onbevleckt gemoed
        De'en dutten in gepeynsen,
        De'en sugten gaan en veynsen,
        Tot dat mijn Iesus kwam,
        En mijn herte voor hem nam:
        Mijn Min met Hem gekruisd,
        Mijn siel in Hem gehuyst,
        Mijn Hert door Hem gekuyst
        Kent nu geen Minne-vlagen,
        Agt nu geen Minne-clagen,
        Voelt nu geen Minne-pijn:
        Mijn jong hert moet vrolijck zijn.
      
      
        O! schaduwige Boomtjes!
        Dien ik mijn clagten de'e;
        O! zoete silvre stroomtjes!
        Dien ik mijn sugten me'e
        Deed voeren na de dalen,
        Als ik in't sinloos dwalen
        U van mijn dwaze pijn
        Deed mijne Oor-getuygen zijn:
        Ei! laat u stil gerugt
        Sagt-suysend door de lugt
        Mijn nieuwe Minne-sugt
        En ongewone clagen
        Van mond ten Hemel dragen;
        En zegt de Trouwste Mijn,
        Dat mijn Hert voor Hem zal zijn.
      
      
        Seg hem; dat Eeuw nog Eeuwen,
        Zo lang 't gesternte gluyrt,
        Zo lang de wolcken sneeuwen,
        Zo lang u ruyschen duyrt
        Mijn liefde zal verkouwen,
        Mijn sugten zal doen flouwen
        Door voor- of tegenheyt,
        Want zij zijn mijn Vrolijckheyd:
        Zijn gunst mij toebereyd.
        Voor 's wereldts grond geleid,
        Zijn Min van eeuwicheyt
        Heeft zulke Herten-stralen
        In 't mijn laten dalen:
        Dus zegt de Trouwste Mijn
        Dat mijn Hert voor Hem zal zijn.
      
      
        Hoor! suyvre teere spruytjes!
        Snee-wit gewolde vee!
        Hoor! dierb're reine cruydjes!
        Die 't met mijn voeten tree;
        Getuygen van 't geleden,
        Geclaagde onsuyverheden,
        Gedagten ongenaamt,
        Dier sig nu mijn siele schaamt:
        Gaat, seg dien Heyl'gen daar,
        Rein, boven d'Hemelen claar
        Daar ik mijn siel aan paar;
        ik wil mijn suyvre leden
        Te zijnen dienst besteden,
        Ia zegt dien Trouwste Mijn
        Dat mijn hert voor Hem zal zijn.
      
      
        Stil-duystre linde-paatjens!
        Die 't onbekende spoor
        Con decken met u blaatjens
        En mijn schaamt heelden; Hoor!
        Staack nu uw veynsend helen,
        Ik staack mijn heymlijck stelen,
        Want die mijn siel nu mint
        Een onsigtb're toegang vint.
        De wind, die 't al verspiedt
        Deyl vrij u telg, nog ziet
        Men dees' mijn Zonne niet
        Voer slegs door 't sugtend ruyschen
        Mijn sugten tot dien kuyschen,
        En zegt die Trouwste Mijn,
        Dat mijnn' Hert voor Hem zal zijn.
      
      
        Hij is, en zal mij wezen
        Mijn troost in treurigheyt,
        Mijn vasten burgt in vresen,
        Vermaack in d'eenicheyt,
        Des nagts een tente soele,
        Des daags een wolke koele,
        Een glans in Duysterheyt
        Die m' in 's levens paden leyd:
        Mijn Man, mijn toeverlaat,
        Verheffer van mijn smaad,
        Tot Heerlijckheyt en staat;
        Die met zijn willig dulden
        Voldaan heeft al mijn schulden,
        En mij met goed'ren rijk
        maackt een Coningin gelijk.
      
      
        Ei! doet mij hem niet loven!
        Ik weet begin nog end,
        Hij sweeft en swayt verr' boven
        Tien duizend die gij kent;
        Zijn Hoofd dat mijn behoud is,
        Van digt geslagen goud is;
        Hij zelve rood en wit,
        En zijn haar gecrult als gitt;
        Sijnn' ogen in den Wijn
        En melk gewasschen, zijn
        Als Dyamanten, fijn:
        Zijn wangen, als de ry'en
        Van deer specerijen:
        Zijn lippen leelyen zoet
        Druppend' van een Myrrhen-vloed:
      
      
        Sijnn' handen zijn als ringen
        Met Turkoys schoon geciert:
        Zijn borst en buik mij bringen
        Het yvoyr gesaphiert;
        Zijn schenkelen en benen
        Als dier Marmer-steenen,
        Die na de cloeckste vond
        Zijn op 't digtste Goud gegrond:
        Zijn stel van Hoofd tot voet
        Is als den Liban, goed:
        Zijn spraack als Honig, zoet.
        Ia wat Hem om, of aan is,
        Mijn lust daar in geva'an is.
        Zulk een in daad, en schijn,
        Zulk een is de Liefste Mijn.
      
      
        Mijn sieltje wilt u voegen
        Te rust, van lusten mat:
        Dit can u 't hert vernoegen,
        Hier find de lust zijn zat:
        Uw Hert geleerd in veynsen,
        Verstrickt door lust en peynsen,
        Hier in zo lang het leeft
        Ruim genoeg te peynsen heeft.
        Help Hemel! aarden help!
        Help Son, Maan, sterren, help!
        (Eer 't mijn hert overstelp)
        Help! Geesten van hier boven
        hem in verwond'ring loven,
        En zegt de Liefste Mijn
        Dat ik Sijn' Hij Mijnn' zal zijn.
      
    
  