
    
      
        VErmoeyde siel, al dat uw rusten
        Verstoren komt, zijn maar uw lusten,
        Die in u nieuwe lusten voe'en;
        U als een Hind velt-vlugtig jagen,
        En drijvend in den drift vertsagen,
        Dus 't Hert amegtig hijgen doen.
      
      
        Ik zag den pragt van 's wereltsch luyster,
        En doorgesien riep; Niet dan duister
        Is deze stal-kaars in mijn oog:
        Want ziet, een bloem (hoe ligt vertreden)
        Seyd, ziet O! mensch uw ijdelheden
        In beter glans dien ik u toog?
      
      
        Thans jaagde mij de lust na lieden
        Mij onderdanig te gebieden;
        En laas! het was maar slaverny:
        Want woud ik mijn gewiss bewaren,
        Het mijne moest ik laten varen,
        Op dat het volk behouden zij.
      
      
        Doe seyd' ik Grote schatten zullen
        Mijn hole lusten vrugtbaar vullen:
        Maar vond, dat 't Goed als Ebb en Vloed,
        Als hole, ronde, losse bollen,
        Nau komt of gaat weer henen rollen,
        En 't herte ledig hygen doet.
      
      
        In lust verdrong het vlees de Reden
        Tot overdaad, en leckerheden,
        E tot; mijn siel! en noemtse niet:
        Al lusten, die mij niet verschenen
        Of als een blixsem-straal verdwenen
        Of als een spoel door 't web schiet.
      
      
        Dus zag den hemel 't herte slaven,
        En togtig na zijn lusten draven
        Al hygend naar een ydel Niet:
        En yvrend in Barmherticheden
        Riep, laat o! Mensch uw ijdelheden,
        En ziet wat u mijn goetheyd biedt!
      
      
        Mijn Soon mijn dierbaar pand u geven
        Zal ik, en in hem 't salig leven,
        Uw vol-op, uw Genoegsaamheyd!
        Ik weet uw lusten zullen rusten,
        En blijven nog uw lusten lusten,
        't Zal zijn in deze Salicheyd.
      
      
        Mijn toorn die in u op can drogen,
        Wat Schepselen tot rust vermogen,
        Hoe brandend heet, Hij zinken doet:
        Hij bied u schatten, Heerschappyen,
        En Wijn, en Merg, en leckernyen,
        En set uw siel in Minne-gloed.
      
      
        Want die zal in u wonen, leven,
        En in uw siel een straale geven
        Van mijn Ligt en Al-weerdicheyd:
        En gij zult, wat gij hier verkiesen
        Cont, en u zelven ook verliesen
        Om mijnn' te zijn in Eeuwicheyd.
      
      
        Mijn siel! waarom dan dus amegtig
        Gejaagt, dat u ontworstelt plegtig,
        En als gij 't crijgt u niet versaadt?
        En waarom niet in ernst getreden
        Een Bron van Algenoegsaamheden,
        Daar uw vernoeging eewig staat?
      
      
        Gelijk een Maagt gering in duister,
        Door trouw gesogt ten hogen luyster,
        Sig buygt, en blijft in 't weygren niet:
        Maar laat haar Staat en Goed en Vrinden,
        Om dat zij beter hoopt te vinden
        In hem die haar Zijn trouwe bied;
      
      
        Zo wil, en zal ik ook mijn siele
        Voor Hem, mij buygend, neer doen knielen;
        En zeggen, Zie mij daar, mijn Heer!
        Om u wil ik het alles derven,
        Want in u find ik duizend werven
        Vriend, gunst, lust, schatten, rust en eer.
      
      
        Als 't Mergen-ligt, met gulde stralen
        De bergen over ligt de dalen,
        Zo schijnt zijn gunst in 't duister hert:
        Ik zal dat Huwlijck sonderlingen
        Een Bruylofs-lied ter eeren zingen,
        Als 't aan mij meer bevestigt werd.
      
    
  