
    
      
        SChepsels snood! Die mijn hart
        Locken door vermaack ten smart,
        Door een loos gevley, Door een vals vermaack,
        Weet dat ik u valscheyd zie, en wraack':
        Iesu! Iesu zoet! Iesu! hoogste van
        Al wat mij lusten can:
        Iesu! wilt gij mij, ik wil u, wil u alleen,
        En segg tot al de schepsels: Neen.
      
      
        Menschen-gunst, maar een blick
        Menschen-ongunst, maar een schrik,
        Stelen 't herte weg; nog ist haat nog gunst,
        Maar niet dan der schepslen tover-cunst.
        Iesu! Iesu lief! Iesu 't hoogste van
        Al wat mij trekken can!
        Iesu wilt gij mij, geeft dat bij mij mensen niet
        Meer gleden dan een enkel Niet.
      
      
        Menschen-schoon, 't Hooft-stuck van
        Wat ons hier behagen can:
        't Ciersel van uw beeld, Dat mij billijck weckt
        Tot uw lof, mijn hert vaack van u trekt.
        Iesu, Iesu schoon! Iesu 't schoonste van
        Wat mij behagen can!
        Iesu wilt gij mij, leert mij dat bevallijckheyd
        Bedrog is; schoonheyd ydelheyd.
      
      
        Menschen-min Die 't gemoed
        Boven al herleven doet,
        d'Edle menschen-min, als ze mensen vleydt,
        In onreine togt mij ligt misleyd'.
        Iesu! Iesu lief! Iesu 't minlijckst van
        Al wat ik minnen can!
        Iesu mint gij mij, Laat u min, u cruys, u croon
        Mijn min mij heyl'gen doen, of done.
      
      
        D'yd'le pragt, 't costelijck kuys
        Van mijn cleed, mijn hoff, mijn huis
        Draagt de naam van Rein, dat het oog verkwikt,
        Als, helas! het hert in 't dorre stickt.
        Iesu! Iesu schoon! Iesu cierlijckst van
        Wat mij vermaken can!
        Iesu! wilt gij mij, geev mij U dan tot cieraad,
        En doet mij zien des Hemels staat.
      
      
        't Zoet vermaack dat 't geboomt,
        Dat het beeckje daar het stroomt,
        Dat het morgen-rood, dat het groene cruyd
        Geven; zoekt in als mijn hert ten beuyt.
        Iesu! Iesu lief! Iesu 't soetste van
        Wat mij vermaken can!
        Iesu! wilt gij mij, Toont mij u in wat daar swiert
        In cruyd, in spruyt, in pluym-gediert.
      
      
        Leckre tong, gulsicheyd
        Heeft mij dickmaals stil misleydt:
        's Hemels mild gerief, 's lichaams wisse nood
        Creeg de schuld van wat de lust gebood.
        Iesu! Iesu zoet! Iesu 't soetste van
        Al wat mij smaken can!
        Iesu! wilt gij mij, schenckt mij 's Hemels leckerny
        In waar geloov, zo ben ik vrij.
      
      
        Ah! Gevoel! ah! Gesigt,
        Ah! betovrend schemer-ligt!
        Geven op de hand! Tegenwoordicheyd!
        Wat hebt gij mij veelmaals 't hert verleydt?
        Iesu! Iesu lief! Iesu 't waardigst van
        Al wat mij trekken can!
        Iesu wilt gij mij, Doet mij door 't gelove zien
        Wat heil d'onsigtbaarheden bien.
      
    
  