
    
      
        HAd gij dat Heerlijck' oyd gezien,
        Dwaas! dwaas! al uw begeert
        Soud uit uw oog en herte vlien,
        Ia oog en hert // Die strik ontwerd,
        Sig aan den Hemel bien
      
      
        Al het begeerlijck, dat uw oog
        Dwaas! dwaas! hier zo belonckt,
        Lockt wel de Siel, maar laatse droog
        In duysternis: en daar toe is
        Uw eed'le siel te hoog.
      
      
        Ziet het alom-gepresen Goud,
        Dwaas! dwaas! 't leert het u selff.
        Is 't niet en swaar en dor, en koud?
        En can het oog // wel naar om hoog
        Door 't on-doorschynig Goud?
      
      
        't Lastige pack van 't swaar metaal
        Dwaas! dwaas! druckt u de Siel,
        Dat die ter stof en hell daal',
        En noyd het oog en het om hoog
        Heylsaam ten Hemel haal.
      
      
        Wast' er iet in 't on-vrugtbaar goud?
        Dwaas! dwaas! dat roept u toe
        Den Rijkdom vogteloos en koud,
        Geeft sap nog saat, maar dorre laat
        Des Heren Wijngaerd-houd.
      
      
        Killig is al het Geld en goed
        Dwaas! dwaas! ziet gij niet wel
        Hoe haast het wassend Geld den gloet
        Van Liefde slist, en meer de kist
        Van d'arme buycken voedt?
      
      
        Wat doet het al-bekoorlijck Ligt,
        Dwaas! dwaas! Hemel en All
        Verdwijnen uit uw teer gesigt?
        Ist niet om dat, des Werelds schat
        U staan komt in de ligt?
      
      
        Sluit maar het oog eens voor dien straal
        Dwaas! dwaas! die u verleydt;
        Tot dat een blick uit 'sHemels Saal
        (Als die in Min sig opent) in
        Uw duistere ziele daal.
      
      
        Daar is het al van Louter goud:
        Dwaas! dwaas! maar daar het oog
        Door heenen als door glas beschouwt
        Het Eeuwig Ligt // en dat gesigt
        Alleen is uw behouwt.
      
      
        Springen van hemels Heylsaam nat,
        Dwaas! dwaas! daar sig u bie'n,
        Die 't Hert verquicken dorr en mat;
        En maken te sterk, tot 's Hemels werk,
        Van Merg en Vetheyd zat.
      
      
        Ah! dat den Hemel eens ontsloot,
        Dwaas! dwaas! sluizen van Heil,
        En in uw Siel een golfje goot!
        Zo ware wis // Uw siele fris
        End' all uw lusten dood.
      
      
        Grondelose Algenoeghsaamheid!
        Eeuw-Eeuw-Eeuwige Spring
        Van alles Scheps'len lieflijckheyd!
        O Volle God! wij comen tot
        Uw Rijke Goedicheyd.
      
      
        Schepselen staat wat uit de ligt!
        Valsch-Valsch is al uw glansch:
        Wij werden zat van dit gesigt,
        En crijgen dan een walge van
        't Verleydend schemer-ligt.
      
      
        Weerdige Self! verliest u meed.
        (Vals-Valsch-weerdige Selff!)
        Wie is er die zijn Siel besteedt
        In dit gesigt // End in dat Ligt
        Sig zelven niet vergeet?
      
      
        Als deze son in Middag-steylt
        Staan zal boven het hoofd,
        Wie is er die de diepte peylt
        Of grond vindt aan //Dien Oceaan
        Als Hij sig mede-deylt?
      
      
        Deyle den Hemel maar een straal
        Van Sig; Nietige wereld
        Vol schat, vol pragt vol weerde daal:
        Voor dit gesit Versmade ik ligt
        't Genot van altemaal.
      
    
  