
    
      
        NU is ons hert does aarde moe:
        Nu wil het na de Hoogte toe.
        Laag' aardsche schepsels vlied,
        U Hoogt' en lust ons niet;
        Laat los, ay! laat ons los, uw diepe veynsery
        En can ons cluyst'ren niet // nu zijn wij vrij.
      
      
        Wij zijn aan Iesum vast gehegt,
        Onze hert is met hem opgeregt.
        Want onlangs lag het laff
        Met Iesus in het graff:
        Met Iesu stond het op // en creeg weer levens cragt,
        Als Iesus tot den top // onze heil volbragt.
      
      
        Maar 't creeg een hooger Heylicheyd
        Als 't op te Olijf-gebergt geleyd
        Met Iesus zoete mond
        In stille reden stond:
        En Iesus henen voer (onze oge zag het aan)
        Door logt en wolcken heen, En liet ons staan.
      
      
        Doe hielden wij ten hemel heen
        Onze ogen met een bly geween,
        En met onze oog onze hert,
        En met onze oog onze hert,
        Zonden wij naar om hoog; Het was aan Iesu vast,
        Zo lieten wij beneen onze aartschen last.
      
      
        Nu is onze siele daar gehegt
        Daar hare schat is weg gelegt;
        (Haar overdiere schatt!
        Haar overdiere schat!)
        En kent geen schatten meer dan Godes dieren soon;
        En kent geen heerlijckheyt dan zijnen troon.
      
      
        S'en heeft geen rust dan deze rust:
        S' en heeft geen lust dan deze lust.
        Die naalde trilt en beeft
        Tot dat zij 't noorden heeft:
        De naalde van onze hert en heeft nog rust nog stand;
        Tot dat zij deze Sterr valt in de hand.
      
      
        Wat lust onze vuyle vlees ons bied
        En lust nu ons siele niet:
        De lust van spijs en drank
        Is enkel gal en stank,
        Bij 't hemelsch Nectar zoet, dat hier onze herte smaackt,
        Dat in 't verquicken voedt, En droefheyt slaackt.
      
      
        Nu zijn de schigten doof en dood
        Die vleeschelijcke Minne schoot.
        Ons sinnelijcken Min
        Ons minnelijcken Sin
        Stijgt lugt en wolcken door, en rukt ten hemel in,
        En neemt onze herten meed': daar 's nu ons Min.
      
      
        Als d'aarde mat en dorre-droog
        Met reten schreyt ten Hemel hoog
        Om 't opgetrokken nat:
        Zo dorst onze Sielen mat
        Tot die ten Hemel toog, En seyd Sijt onbevreest
        Ik ga, maar send mijn borg, Ons send dien Geest.
      
    
  