
    
      
        A. DAar 's nu de zoete tijd! verblijd
        U die des Heren henen gaan betreurt:
        't Is lang genoeg het oog // om hoog
        Met sugten, ziet den vasten Hemel scheurt;
        De wolcken druppen dauw;
        De troost u traanen lauw
        Komt lecken; en trekken uw herte zo zeer,
        Den vloet van den Geest,, u siele geneest,
        Wat wilt gij nog meer?
      
      
        Mijn Hert, mijn Heil wel eer // myn Heer
        Sig uit mijn oog helas! vertrokken heeft.
        Hij heeft (zit stil) het oog // om hoog
        Op u die hier beneen verlaten leeft.
        Ik zie mijn Heylant niet:
        En of g' hem niet en ziet!
        Wt d'oogen, helas! uit het herte, en veerr.
        Is 't hertjen u schuw // Het zijn is tot u:
        Wat wilt gij nog meer?
      
      
        B Wat 't hert geneygt tot mij // soud hij
        Mij dan verlaten, en dus henen gaan!
        Dus gaat uw Heylant heen // alleen
        Op dat uw hert na does op hem souw staan,
        Uw herte door 't geloov.
        Ah! waren mijn oren dan doov'!
        En vlogen mijn ogen nooit buiten 't gebiet!
        En hoorden zij nooit // en sagen zij nooit,
        Dat anders mij ried!
      
      
        Uw dierbaar herte bewaart // en spaart,
        Het is gemaackt voor 't geen onsigtbaar is.
        Ei! wijck dan schepseltjes al // nu zal
        Het gaan tot hem die 'k uit mijne ogen miss.
        Maar daar is goud nog goud:
        In hem is overvloed.
        Dan mist gij de staat, en gunst en u eer.
        Zijn staat is mijn loon // Zijn eer is mijn Croon,
        Wat wil ik nog meer?
      
      
        Een vrugtbaar scheiden het is gewis,
        Daar 't dier geloof in plaats com van 't gesigt.
        Gelukkig scheiden het waar voorwaar,
        Had maar de siel genoeg van 't heilige Ligt.
        A. 't Gelove geeft ligts genoeg.
        B. 't Exempel miss' ik te vroeg.
        Gij ziet hem door 't gelove.      (B.) Zijn leer
        Was leven en keest.       Nu doet het zijn Geest,
        Wat wilt gij nog meer?
      
      
        Ah! kwam dat cragtig gedruysch in 't huis
        Mijns heren, en het vier van 't Pinxter-feest.
        Zit stil, en neygt maar het oor // en hoor
        De cragt van 't woord de vlammen van den Geest.
        Wanneer?      (A.) Als 't deer geloof
        U voor de werlt maackt' dooff.
        Wat vlam?       (A.) Als 't vier van liefde zo teer
        Uw hert in een gloet // weer flickeren doet;
        Wat wilt gij dan meer?
      
      
        Ei! vraagt dat niet; ik wensch // dien mensch
        Dat achtbaar beeld van Gods selfstandigheyt.
        Volmaackte en levende wet ,, die net
        Zijns Vaders wil uytdruckt, en ons daar in leidt.
        Die woont nu door zijn Geest
        In die zijn Vader vreest:
        Vreest hem. (B.) dat wil ik. (A.) Gelove dan weer!
        't Gesigte bedriegt // 't gevoele dat liegt.
        Nu wensch ik niet meer.
      
      
        Nu zal van wijne zoet, een vloed
        't Gebergt doen druppen, en van boter en room.
        Een spring uit Iuda zal, het dal
        Van Sittim droog bewat'ren met een stroom.
        Hier 's drank, (B.) Hier 's spijze, (A.) hier 's rust,
        Verquicking, A. schatten, B. en lust,
        Hier schoonheid, B. wijsheid, A. gunste B. en eer.
        Hier vrienden, en raat // B. hier Hoogheid en staat,
        Wat wenschen wij meer?
      
    
  