
    
      
        Int soetste van die Meye
        Al daar ik kwam gegaan,
        Zo diep in een valeye
        Daar schone Bloemkens staan,
        Die Mey stond in saysoene
        Verciert aan elken kant
        Ik hadde ghenoech te doene
        Want ik mijn Lief daar vant.
      
      
        Ik vantse daar alleyne
        Zij bant haar geluwe Haar,
        Bij een zo claren Fonteine
        Dus kwam ik neuen haar,
        Als zij mij werd gheware
        Zo zeer dat zij verschoot,
        Doen quaeme int openbare
        Haar liefde die zij mij boot.
      
      
        Ik groetse vriendelicke
        Ik boot haar goeden dach
        Zo dede zij mijn ook des ghelijcke
        Die mij troost gheuen mach
        Schoon Lief ik bidde v om een bede
        d'Welck reine Liefde prijst
        Dat gij gheen dorperheden,
        Mijn Lichaam en bewijst.
      
      
        En wilter niet af spreecken
        Want v en zal niet misschien,
        Ter dood toe zoude ickt wreecken
        Saghe ik v ongelijk bien
        Schoon Lief tot onzer schade
        Hebdy mij gevonden hier.
        Wij twee wij zijn verraden
        Ons vianden comen hier.
      
      
        Al wt mijns Vaders hooue
        Dat vol verraders ghaet,
        Maria tot uwen love,
        Wilt ons nu gheuen raad,
        Die raad de ik zal v vinden
        En is te maal niet goed,
        Ik moet mijn leven einden
        En storten mijn rode Bloed.
      
      
        Schoon Lief om uwen wille
        Zo wil ik steruen de dood
        Die verraders swijghen stille
        Zij zijn mijn ouerhoot,
        Ik wilse gaan bestormen
        En maecken groot gheschal,
        Mijn Lichaam hoort toe den Wormen,
        d'Welck ik hem gheuen zal
      
      
        Men gincker stormen en stryen
        Die Jongelinck bleeff daar dood,
        Waar zal ik nu gaan reyen
        Nooit Vrou was in meerder noot
        Van rouwe moeste zij steruen,
        Wanneer zij sach zijn Bloed
        Die strenghe Dood verworuen,
        Door groten teghenspoet.
      
      
        Nu zijn zij hier beide ghestoruen
        Die Ridder en Jonckvrou fijn,
        Die bitteren dood verworuen
        Al door des nyders fenijn,
        Waar salmense nu gaan graven
        Al onder die groene Linde coen,
        Dat graf zal Roosen en bloemen dragen,
        En alle kruydekens groen.
      
    
  