
    
      
        Herders. ZO soudmen hygen schoon de Nagt
        (Getuige van ons trouwe wagt)
        Door koelt de sonne-soelt versagt;
        Dus zijn wij t'eynden ae'm,
        Dus zijn wij te einden ae'm gelopen:
        Voort voort ei! zonder rusten voort!
        Voort voort ei! zonder rusten voort!
        Tot dat bij Bethlehem ter poort
        Des nagts zijn veylig ingeslopen.
      
      
        U (Moeder) groeten wij beleeft,
        Om dat uit u geboren, leeft,
        Dien, wat op aard genaden heeft
        Zo lang den Hemel staat
        Zo lang den Hemel staat zal prijzen.
        Waar goede lieden, waar van daan?
        Wij comen uit het veld gegaan.
        Wat heft gij voor een lof-sang aan?
        Wij zullen u de waarheid wijzen.
      
      
        Wat ziet gij Heerlijcks in mijn vrugt!
        Dat is de troost van al wat dugt.
        Een Lam, dat zelfs in tranen sugt!
        Maar alles gaat in magt,
        Maar alles gaat in Magt te boven:
        Dus vraag niet veel, sing met ons dra!
        Sing met ons op Hallelu-jah.
        (Beide.) Hallelu-jah! Hallelu-jah!
        Laat ons den God des Hemels loven.
      
      
        Wat ziet gij Heerlijcks in mijn kind!
        Een Sterke die eer langh verwint
        All ons vijanden, en verslindt
        Der Zonden Magt, en al
        Der Zonden Magt, en al ons vrese.
        Sing Hemelen Hallelu-jah!
        Sing volken al Hallelu-jah!
        Sing al wat leeft Hallelu-jah?
        Dit kindeken zal ons genesen.
      
      
        Wat ziet gij Heerlijcks in dit Lam?
        Een Coninck sterk uit Davids stam.
        Die zo veragt ter wereld kwam?
        Zijn Vader is een Heer
        Zijn Vader is een Heer der eeren.
        Hallelu-jah! seg Eng'len-schaar,
        Sing Hallelu-jah! Hemels claar
        Hallelu-jah! sing: want voorwaar
        Dees' Coninck is, en Heer der Heren.
      
      
        Waar (lieden) komt u dit van daan?
        Den Hemel deed het ons verstaan.
        Seyd' die hoe 't met dit kind soud gaan?
        God sprak, en de Eng'len tuigd'
        God sprak, en de Eng'len tuigden van ' woord.
        Ei! ras vertell en seg ons op!
        Mijn Geesten climmen in den top,
        Mijn herte springt van vreugden op,
        Nu de ene God-spraack de ande'ren antwoordt.
      
      
        De nagt was duister om ons heen,
        En wij ons pligt in Vee-sorg de'en,
        Als ons een luyster snel bescheen
        Veel schoner dan de Zon
        Veel schoonder dan de Zon in 't opgaan:
        Verbaast wij sprongen op in schrik;
        En, d'een beswijckend met een snick,
        Ziet de ander in een ogenblick
        Den heldren Hemel heerlijck op-staan.
      
      
        Strax hoorden wij ten Hemel uit
        Een Hemels bode, een bly geluyd,
        Een stemme die ons 't hey beduyd,
        En vriendelijck verbood
        En vriendelijck verbood te schricken:
        Want riep hij; ziet de tyd is nu,
        (O mensen in uw zonden schuw)
        Den Hemel maackt sig op, om u
        En gansch de wereld te verquicken.
      
      
        Want heden u de Godheyd deelt
        Der Offeranden Tegen-beeld,
        Daar Coning en Profeet van queelt,
        Daar d'eynden van de werld
        Daar d'eynden van de werld op wagten.
        Gaat haastig heen na Davids Stad,
        En zoekt dien onwaardeerb'ren schat
        In slegte lompjes opgevat.
        En leert in Hem 't onsigtbaar agten.
      
      
        Doen meenden wij het was gedaan
        En stelden ons om heen te gaan
        Maar doe ving eerst den Lofsang aan,
        Van duysend Geesten die
        Van duysend Geesten die God eerden;
        En juychten: Eer zij God, die goed
        Den armen mensch den vrede zoet
        Bestellend' zijn behagen doet,
        En ons uws kinds geheymnis leerden.
      
      
        Dat was den weergalm van den Groet,
        Daar Gabriel mijn stil gemoet
        Eens meed beroerden/ en het doet
        Mij aan zijn dierbaar woord
        Mij aan zijn dierbaar woord gedenken:
        Uw vrugt, o Maget, is uw croon
        (Seyd hij) en uw Soon Godes Soon,
        Den Hemel zal hem Davids troon
        En Heerschappy voor eeuwig schencken.
      
      
        Nu zie ik de ene God-spraack staat
        Accoord op de ander, en de maat
        Die waarheyd is die eeuwig staat:
        Paar met mij op dien maat
        Paar met mij op dien maat uw kelen.
        Loff zij den Hemel wyd en breed
        Die d'armen mensch den zoeten vreed
        Bestellen, zijn behagen deed!
        En leerd ons Hallelu-jah! quelen.
      
      
        Nu merck ik dat de waarheyd daagt
        Daar van den Siender lang gewaagt
        Heeft. Dat een ongeraackte Maagt
        Beswangerd soud een kint
        Beswangerd soud een kintje baren.
        Loff zij den Hemel wyd en breed
        Die d'armen mensch den zoeten Vreed
        Na zijn behagen spruiten deed!
        Sing onze stemm en speel' ons snaren.
      
      
        Dat Iesses soon ten troon geraackt;
        Dat sterker magt ons banden slaackt;
        Dat David voor zijn kudde waackt;
        Dat de eeuwe weer van goud
        Dat de eeuwe weer een goude eeuw is,
        (Loff zij den hemel wyd en breed.
        Die de armen mensch den saal'ge vreed
        na zijn behagen spruiten deed!)
        Dat nu ons Heyland Iuda's Leeuw is;
      
      
        Dat God in menschen-liefde blaackt;
        Dat Lam en wolf ten vrede raackt;
        Is in dit kintje waar gemaackt:
        Wie zal dit diep geheym
        Wie zal dit diep geheym beseffen?
        (Loff zij den Hemel wyd en breed,
        Die de armen mensch den saal'gen vreed
        Na zijn behagen spruiten deed!)
        En wie zijn loff na waarde treffen?
      
    
  