
    
      
        DAar leyd helas! daar leidt die deer mond
        Die steeds als 't levens ader open stond
        Met dauw van Wijsheyd gulsig overgoten,
        Daar ligt, daar ligt die deer mond gesloten!
        Nu zal dien dauw, dat pit, die merg, dat sap,
        Dat Hemels vogt van ware wetenschap,
        Dat Christi kindren gratig kwamen suypen
        Wt die gesloten lippen niet meer druypen!
      
      
        Maar nu zal zij dat levendige sap,
        Dat hemelsch vogt van ware wetenschap,
        Dat hare mond in Graty plag te schincken,
        Van Iesu self in volle Glory drinken.
        Oh! dien dat eeuwig Woord zelfs overgiet!
        Wij nog benyden 't u, Maria, niet,
        Maar clagen wie zal 't jonge bij u ons leren?
        Wie Groot en Klein zo wijslijck balanceren!
      
      
        Wie doet na dees' ons op-gaan 't Vrede-ligt?
        Wie wijst nu elk zo heyliglijck zijn pligt?
        Wie zal met mij de Godt-verligt'de scharen,
        Door duystre Nijd heen, soecken of vergaren?
        Wie zal met mij gaan daar 't zo heerlijck straalt
        Daar 't salig Woord en Voedsel werd erhaalt?
        Wie zal met mij gaan decken Christi leden?
        En 's Rust-dags-vrye tijd zo wel besteden?
      
    
  