
    
      
        IS dan ons lot nog onder 't pack te hygen!
        En mag Heleen van d'aard ten hemel stijgen!
        't Is goed, om dat het zo de Goedheyd lust.
        Laat ons die wijze Wysheyd met haar loven
        Op enen toon: wij hier, en zij daar boven;
        In de arbeyd wij, zij in de saal'ge rust.
      
      
        Wij horen haar in heerlijckheyd, gemeensaam
        Met de ewicheyd, op zingen 't Salig eensaam
        In 't Englen-choor; en volgen op dien toon:
        Ter eeren van den aenvang-losen raad-slag,
        (En de onfeylbare waarheyd houdt den maat-slag)
        Dewijl het Lam ons lieflijck leidt ten troon.
      
      
        Zij in den Hemel, wij op eerden zingen
        In 't costelijck musijck der hemelingen
        Het zelve Woord, dat voorden aanvang was,
        Dat is, dat syn zal: 't ewig-levend wezen:
        Gezongen van 't begin, en noyd volpresen,
        Daar mensch en Engel sig noyd sat-in-las.
      
      
        Die Heerlyckheyd, die Hoogheid, wijsheyd, Goedheyd,
        Die See van Algenoegsaemheyd, en  Soetheyd,
        Dien ziet, en daar verliest zij sig nu in.
        En al haar hemel-vreugd is Die te loven,
        In diep versuym wat hier beneen, wat boven
        Geschiet, ja domp'len van haar eigen sin.
      
      
        (Heleen!) swijgt! swijgt! zij mag om ons niet dencken,
        Dien de Eeuwigheyd sig zien doet // en het drenken
        Met Hemel-dranck zo salig dronken maackt;
        Dat de ewicheyd te court schijnt om te schouwen
        Dat heerlijck ligt, en om den lof 't ontvouwen
        Van d'eyndelose soetheyd dien zij smaackt.
      
      
        Laar ons genoeg zijn, dat zij met de sielen
        Die in de schaduw van onze altaar knielen,
        Haar hoofd in rust steekt ter vervolging uit:
        En te saam met liefde vol verwonderingen
        Ter eeren, en ons de uytvoer, smekend zingen
        Van 't Heylig, Heylig, Heylig-wys besluyt.
      
      
        Wij zijn nog op den weg, end', eer wij scheiden,
        Door woord en voorbeeld derwaarts heen te leiden:
        Helena's Voor-beeld dienn' ons tot een baack.
        Die liefde tot de onsienlijcke waarheyd:
        Dat oog op d'al-ophelderende claarheyd,
        Ver-by 't gevoel, en 't sienelijck vermaack.
      
      
        Die minnelijcke nedricheyd, van alle
        Geliefd, end' yders dierbaar weg-gevallen:
        Dat opregt Hert: dat vriendelyck gelaat:
        Die siel geoeffent in het mede-lijden:
        Der armen hulp: der treurigen verblijden:
        Der swacken Suyl: der radelosen raad:
      
      
        Der Ionen oog: een steunsel voor de grijsheyd:
        Die liefde tot des Hemels deer wijsheyd:
        Die wijsheyd in des Hemels school geleerd;
        Want dat was 't leven van Heleen; en even
        Zo leeft men hier, om eeuwig zo te leven,
        Zo treedt men heylsaam hemel-waarts van d'eerd.
      
      
        Dus is Heleen, de wanckelbare baren,
        Van 's werelds See, geluckelijck ontvaren;
        En raakt door zo veel stormen, en gedruysch,
        Al singend (in 't gevaar van clip en stranden)
        Met hulp der winden self, ten saal'gen landen
        Zo lang beoogd, haar lieven Vader t'huys.
      
      
        Dat is, na Iesus less, sig selv' ontkruypen:
        Dat 's de enge poort door ootmoed in de sluypen:
        Zo werdtmen Niet bij 't on-begrepen Al:
        Zo sinckt ons ligt bij de eyndelose claarheyd:
        Zo sterftmen om te leven bij die waarheyd;
        Ismen van de on-beoogbaar hoogt' het dal.
      
      
        Des Hemels Heer wil wis het land verlaten,
        Want ziet! hij packt zijn costelijckste vaten,
        En laat het kaf, den droessem van de wijn.
        Nu past ons in den stank der slimste tijden,
        All' arbeyd, smert en smaatheyd bly te lijden,
        En vaten van zijn heerlijckheyd te zijn.
      
    
  