
    
      
        DAar is het oude Jaar verdwenen,
        Het nieuwen in zijn plaats verschenen,
        End' ik de zelve die ik was:
        Daar duysend die 't met mij begonnen
        (Den draad haar s' levens af-gesponnen)
        In 't graf geworden zijn tot asch.
      
      
        Mij heeft des Hemels wijze Reden
        Door duysend rampen heen doen treden,
        Ter eeren van zijn Heerlijckheyd,
        Ten uytroep van zijn wond're name;
        Duyck! duyck! mijn siel, gij moogt u schame'
        Van deze jaars nalaticheyd.
      
      
        De son drie-hondert te sestig malen
        Den kim ontworstelt, heeft zijn stralen
        Op mij doen dalen: en zijn cragt,
        Zijn glansch, zijn ligt, zijn vrugten mede
        Heb ik in snode ondanckbaarhede
        Zijn Schepper niet weer toegebragt.
      
      
        Der druiven bloed der tarwen nieren,
        De onnosle land en water-dieren,
        Die hebben mij den disch bereyd:
        Maar ah! de cragten die zij gaven
        Heb ik den Gever van die haven
        Ten dienste niet weer aangeleydt.
      
      
        Wel vijftig malen is gecomen
        Den dag, dat ik en alle vromen,
        (Ons daaglijcx werk gestutter) niet
        En deden, dan ons siel verlugten
        In Woord en sang: waar zijn de vrugten
        Die zulk een weldaad na sig liet?
      
      
        Wat zijn de saligende Reden
        Met hert, en oren onbesneden
        Dit jaar onvrugtbaarlijck gehoord!
        Die leerden boven alle zaken
        Mijn eigen will en lust versaken;
        Waar is de cragt van zulk een woord?
      
      
        Wat waren al die zoeten galmen
        Van zo veel lied'ren zo veel Psalmen
        Dan enkel galmen en geluyd!
        Wat zo veel beden zo veel sugten,
        Dan siele-lose stem-geruchten,
        Dan sugten zonder weder-steuyt?
      
      
        Ia, Op mijn siel en cond niet hegten
        In 's Hemels deer siel-geregten
        Het vlees van 's Hemels ware God:
        Zo dickmaals zonder lust verstoten:
        Zo dickmaals zonder smaack genoten,
        En des genoten zonder not.
      
      
        Mijn Schepper! die mijn siele-cragten
        Gemaackt, den rang van dag en nagten
        Gesteld hebt in het ronde-jaar.
        Maackt, bid ik u, mijn siel voorsigtig
        Dat ik mijn date en Iaren wigtig
        Tot uwen dienst sorgvuldig spaar.
      
      
        Wilt gij mij nog het leven lengen
        En daaglijcx 't zoete son-ligt brengen,
        En voeden mij met spijs en drank:
        Wt uw hand wil ik 't al ontvangen,
        En door uw Geest aan uw dienst hangen.
        Mijn jaren al, mijn leven lang.
      
      
        Dat heylsaam Woord doet mij na dezen
        Met aandagt horen, yver lezen:
        Schep, Schepper, in mij meerder lust.
        Aan sugten beden, en gezangen
        Doet 't hert al sugtend blijven hangen,
        Tot dat het rust in u syn rust.
      
      
        O! Hemelsch Brood! en Salig Manna!
        (Daar ouwlings menig heylig Man na
        Verlangde) zij mijn siele zoet!
        Dat al des werelds leckerheden
        Van spijs, drank, cleed, en dertelheden
        Daar bij maar stank zijn, rook, en roet.
      
      
        Leert mij, Heer, kennen mijn verduyren,
        In jaar, maand, weken, dagen, uyren
        En ogenblicken: dat ik kenn
        Waar blick, uyr, dag, week, maanden, jaren,
        Al stilleswijgens henen varen:
        Tot dat ik hier niet meer en ben.
      
      
        Iaar, maand, week, dag, uit, ogenblicken
        Leert mij, myn Vader! zo te schikken
        Dat ik des Hemels leer leer.
        Ia leert mij ware schatten garen
        Een tijd, dat tijd van maande en jaren
        In salige Eeuwicheyd verkeer.
      
    
  