
    
      
        OUd Alpisch wijd-vermaard gebergt
        Dat uw sneeuwige toppen ten Hemel strekt,
        En met uw cruyn de wolcken tergt,
        Seg ons op wat u schaduw voor gruw'len dekt?
        Seg ei! waarom der rechtveerdigen Psalmen,
        Zo dof, zo treurich gaan en troosteloos?
        En wat uw clippen zo doof weer doet galmen?
        Zijn al uw kruynen nu geneugteloos?
        Daar Iacob eertijds plag,
        Als hij zijn Rachel zag,
        Zijn snaren ter eeren der Godheidt te slaan,
        Daar horen wij niet als Treur-psalmen gaan.
      
      
        Wat wonder, dat ons steylte swijgt,
        Als het Hemelsch geslagte zijn juychen staackt,
        Als Zyon sugt, als Zyon hygt,
        Dan in Hemel nog aard' is dat ons vermaackt.
        Beren en Tigers verschrickelijcke leeuwen
        Lopen en roven door ons dalen heen,
        Dus wij en horen dan yselijck schreeuwen
        Vermengt met Zyons deerelijck geween:
        En 't gruwlijcker geluyd
        Van 't al vermoordent cruyd,
        't Gebulder van het geschut en trompet.
        Niet seldsaam ist dat ik mijn toon daar na set.
      
      
        Onnosel zat mijn wereloos volk,
        En ik queecktese tussen mijn steylten in:
        Het hoorden niet dan 's Hemels tolck
        En het agted en sogte maar zulk gewin.
        Als mijne toppen van sneeuw boven grijsden
        Ruyschten de winden door 't coorn in het dal,
        Dat met wat oly haar kinderen spijsde,
        En 't bloed der druiven was drank voor hen al:
        Zij crenckten niet een mensch:
        Zij steurden niemands wensch:
        Een wereld op haar zelven, dien ere nog goed
        Haar dalen deed laten, of roerde't gemoed.
      
      
        Gods Soon was nauwlijcx opgestaan
        En het aardrijck beweldaadt met zo een ligt,
        De Boden nauwlijcx uit gegaan,
        Oft het ligt wierd in mijn Valleie gestigt.
        Wondere treck van de Godlijcke goedheyd
        Romen had de aarde betovert: en t'hans
        Deckte den Hemel voor Rome 's verwoedheyd
        In mij de waarheyd en haar heyl'ge glans.
        Het onverdient besluyt
        Koos mijn valleyen uit,
        Om daar te bewaren, de waarheyd kuys,
        Den toevlugt der vromen der Godlosen cruys.
      
      
        Der Vromen toeverlaat; die 't ligt
        Van de Waarheyd door't nevelig Romen heen
        Met vreugde cregen in 't gesigt,
        En sig voegden met mij door de waarheyd aan een.
        Vredige toevlugt als de yslijcke clauwen
        Van 't seven-hoofdige Beest helsch verwoed
        Tragtede 't Hemelse saat te benauwen
        In dorst na 't costelijck onnosel bloed:
        Voor Sions armen hoop
        Die herwaarts sig ter loop
        Onder mijn schad'wen begaven, en stil,
        Beleefden met ons 's Hemels waarheyd en wil.
      
      
        Der Bosen Cruys, want als het Ligt
        Door de dampen van menschen-breyn wierd beswalkt,
        En Christi Bruyd ontmaagdt, ontstigt,
        D'eenvoudige vromen verwonne verschalckt;
        Schoten die stralen in't duystre geweten
        Der duysterlingen, en ontdeckten 't quaad,
        Dat zij wel wisten, maar niet wouden weten
        Die des ontbersten in onsoenb'ren haat.
        Thans was de tijd vervuld
        Van 't Heilige geduld,
        Als't magtige Babel sig dronken in bloed
        Soud drinken, en trappen Gods Bruyd met de voet.
      
      
        Dus als de duystre onwetenheyd
        Onze stralen zag schittren van heynd' en veer,
        Riep sig de nijd te berste // en seyd;
        Deze straal was den daal van ons not, en eer!
        Ziet dit de Wereld zo staan wij verlegen:
        Wie ziet den dag, en blijft steeds in den nagt?
        Hemel, en aarde laat ons vrij bewegen,
        Kercklijke tugt, en al des werelds Magt
        End' wilt den Hemel niet,
        Of swigt het aardsch gebied,
        Zo moet het de Hel doen! Mit berste daar uit.
        Moord, Roof, brand, en Laster met schricklijck geluyd.
      
    
  