
    
      
        REysig geselschap! dat den grijsen top
        Van d'Alpes pleegt te schuwen;
        Climter nu eens op,
        En ziet in die Valleyen stoff van gruwen:
        Ziet daar, hoe 's Hemels Magt,
        Die Syons schut voor dezen
        Pleeg te wezen,
        Nu haar glansch bewolckt heeft: en een duyst're nagt
        De werld-verligtend' Heerlijckheyd haar stralen
        Doet dalen,
        En zij, die daar vaack zat Hemel-hoog,
        Moet in holen, Berg, en Rots, ellendig dolen.
      
      
        Ah! nare stem! van 's Hemels deer bruyd,
        Gewend aan blijde psalmen
        Die nu al 't geluyd
        Van de Echo, maar Ah! ah! doet weder galmen.
        Ik voeg mijn stem bij de uw,
        Ik wil met u in clagen
        Uw leed dragen;
        En bij u mij neer slaan van geselschap schuw.
        Ah! wast nu 't hoofd maar water, en cond 't herte
        Zijn smerte
        Ten oog' uit eens losen ah! ah! ah!
        Maar nu branden // In 't verdriet mijn ingewanden.
      
      
        't Heylig besluyt, dat lang zijn kinders duldt,
        Is nu aan 't yslijck baren;
        En de tijd vervult,
        Dat 't dier geslagt de suyvring moet ervaren.
        Daar vlamt nu 't vreselijck oog,
        En doen die fell blicken
        Zyon schricken,
        Gesteld (laas!) ten doelwit van zo fel een boog:
        Nu schijnt den Hemel toornig al haar clagten
        Niet te agten,
        En die al haar Troost was, Leeuw of beer;
        Die haar in den // loop ten Hemel komt verslinden.
      
      
        't Blijde gejuyg in de oogst van Coorn en wijn
        'T geen dreunde door de dalen
        Slaat nu aan den quijn,
        Als niemand druyf-gewas ten schuer derft halen.
        't Pad treurt op berg end' in dal:
        Met hoort in die valleyen
        Niet dat schreyen
        En ziet niet dan woestheyd. daar het naar geschal
        Van Goddeloos' in bloed-dorst uit gelaten
        
          Soldaten
        
        Steeds juygt in den roov, in quel, als spel,
        En met brand // van huis en hof verwoest de Landen.
      
      
        't Weerdige bloed van s' Hemels Knegten laas!
        Daar drink sig de eerde zat aan;
        En 'er costlijck aas
        Daar slaat den beul, en rukt het dier sig mat aan.
        Ziet daar! daar blinckt het zweert!
        Daar klinckt het door de keelen,
        Door beck'nelen
        Daar! (oh! 'k sluit mijn ogen voor dien slag verveert)
        Daar rucktmen 't trillend suyg'ling van de borsten
        Al dorstend.
        Houdt vriend! Ei! waar heen? ei! sla niet toe!
        Dat's gedaan: ligt breyn en bloed de moe'r in 't aansigt.
      
      
        Wat zie ik ginder tuym'len in 't verschiet?
        Zo storten daar die trotsen
        (Wee! mijn oog die 't ziet!)
        't Onnosel volk te pletter op de rotsen:
        Die tuym'len van den top,
        En kneusen op de stenen
        Breyn en benen,
        Tot dat de adren trillend, 't leven geven op.
        Daar speetmen 't levend menschap aan de taatse',
        En laatse
        Zo 't feet, en vergaan, bestaan, vergaan;
        Want dat duyr' is pijn van duysend do'on besuyren.
      
      
        Iselijckheyd! Dus ziet de son sig blind
        Aan t gruwlijck dat ik daar zie,
        Zie daar rucktmen 't kind
        Niet nu uit 's moeders liefden-armen: maar die
        Die schendt de plaatse daar 't
        Des Hemels sorg het leven
        Had gegeven,
        En, eer 't oyt de son zag, heymlijck had bewaart.
        Wat Tiger soud sig, aan dat vat, niet schromen
        Te comen?
        O wee! 't oog bezwijkt van clagt o wee!
        En met't stickend lam swijgt ook mijn tong al snickend.
      
      
        RUste mijn tong nog rust de wreedheyd niet.
        'k Moet weer, al weer aan 't clagen;
        'T is in zulk verdriet
        Van Zyon, 't minst met haar haar smert te dragen.
        Daar schendmen vrouw en maagt.
        Dat kind was nauwlijckx houwbaar,
        Ziet haar rouw daar!
        En nog al haar rouw niet: Hoort hoe meer geplaagt,
        Men vult met stenen (wreetheyd nooit gevonden!)
        't Geschonden,
        En drijft d'arme wigters heen ter been,
        Tot hen 't leven dus amegtig moes begeven.
      
      
        Daar rooftmen een de cled'ren tot op 't naackt,
        En snijdt hemrond om henen,
        Tot hij gansch mis-maackt
        Nies is dan wond en bloed van hoofd ten benen:
        Thans vrijft de wreetheyd 't sout
        En bus-poer in de leden
        Zo gesneden
        En werpt hem een cleet om Onbarmhertig stout,
        Een cleed in geest van wijn gedopt, dat 't herte
        Van smerte
        Vercrimpt, dan men steekt het vier in 't cleed,
        Tot de versche sneede en schroey de siel uytpersen.
      
      
        Hoe grysicheyd gespaart is van 't gevaar
        Zal Pierre Symon tuigen.
        Die, van honderd jaar,
        Met 't hoofd met cragt ten benewaarts
        Deed buigen: En, met zijn stock-oud' Ega,
        Men deed te bersten plotsen
        Van de rotsen.
        Vraagt mij niet na 't kindschap: Want daar yss' ik na
        Te zien; als ik twe schelmen hoor de nieren
        De spieren
        Van dat kindje (vattend elk een been)
        Wreedlijck rucken, en t'saam schermen met de stukken.
      
      
        Gruwelijckheyd slaat dog de maat int 't lied,
        Dat wij nu treurig sugten,
        En ons hoog verdriet
        Schept aas en groey uit de yslijcke gerugten.
        Bolt dan vrij 't schricklijckste uit:
        Twe hadden 't rampig leven
        Tien gegeven
        En met sorg gequeeckt: Die Moordt-men voor haar oog!
        Mijn digt is on-digt want ik kan 't niet micken
        Van schricken:
        Daar ik noch twe schelmen zie verwoed
        Als tien bollen kinderhoofden speels-wijs rollen.
      
      
        Dien nu de wrede goedheyd van 't gespuys
        Het leven had geschonken,
        Of die haav' en huis
        Ont-gingen voor den moord-priem in spelonken:
        Does stond een wreder druck,
        Een dood van duysen uyren
        Te besuyren:
        En scheen and'rer sweerd-moord Slegs enkel geluk,
        Als zij gesond of ziek, en Iong of oude
        Van koude
        In vorst, ys, sneeuw, erbermlijck naackt
        Dood-bevriesen, of haar le'en met pijn verliesen.
      
      
        O wee mijn oog! ik twijfel of gij meer
        Vermoeyd sijt van uw schreyen,
        Of van al den deer
        Te zien, dien wreedheyd toont in die valleyen.
        'K zie al om brand, vlam en rook;
        'K zie niet dan bloed-revieren
        Om mij swieren:
        O wee! wee mijn ogen! Wee! mijn oren ook!
        Van zo een huylen, gillen, kermen claaglijck
        Ondraaglijk!
        Als rots, en klip weder bauwt; en brengt
        't Haar aan 't rijsen, 't hert aan 't smelten, in dit ysen.
      
      
        O wee mijn hert! wat herten morslen plag
        Komt mij gelijk te voren:
        't Suygelingje lag
        En speelde doe men 't kwam aan degens boren:
        Mij deert dien Iong-cloecken held:
        De teedre met haar ogen
        Steelt medogen:
        Maar zie daar die swangre: Die in swarer nood.
        Al was nog lijd'lijck, maar dat al die drucken
        
          Gelucken
        
        Op Zyon; dat costlijck Hemels saat
        Doet ons hygen maar te court; dus laat ons swijgen.
      
      
        ALs nu de moord en 't yselijck bejag
        Zijn zat hadd' aan 't geleden,
        Bragt de verdere dag
        Een schijn van Calmt en schafte Zyon vrede:
        Een hert- en vreed-lose vreed,
        Om door bedriegeryen
        't Andere ly'en
        Langsaam toe te dienen, Hoe wel even wreed.
        Men bouwd' een steene sterckt, in de ingewanden
        Der landen,
        En vuld die met wrede crijgers, laas!
        Welckers hoofden, moord gewoon, maar wreetheyd loofden.
      
      
        Dus was de vreed maar stadigen alarm
        In plaatse van verquicken,
        End en bragt, oh arm!
        Niet's dags dan vrees' en 's nagts maar schric op schricken.
        En zat die weer-loose duyv
        Slegs op de wree genaden
        Van die traden
        Op all, haar vryheden, Met een trots gesnuyv.
        Wie zal ons al dien baldaad wrevelmoedig
        En bloedig
        Van 't wreed uytgelaten oorlogs-volck
        (In der hellen, slegs gesmeedt) te regt vertellen?
      
      
        't Waardige pand, des Hemels suyv're dienst
        Wierd in een dal dien vromen,
        Op het onvoorsienst,
        Met al het Christen-onderwijs, benomen.
        Een on-verdraaglijck gebod!
        Waar sagmen 's waarheyds glansen
        Zo beschansen,
        Dat zij nergens uit berst? Ligten is haar Lot.
        Dies houdtmen aan (wien soud de jeugd niet deeren?)
        In 't leren,
        Naar de aal-oude vryheyd; end' en leed
        Dat de wetten // dienst, gewis, nog hercomst pletten.
      
      
        Daar was de schuld dan Ongehoorsaamheyd
        Der yverigste mannen,
        In de dienstbaarheyd
        Des Hemels onverwrick'lijck ingespannen.
        Daar valtmen op haar aan:
        En eyscht'er sesmaal tienen,
        Die in t dienen
        Met raad, daad, en wijsheyd Plegen hegt te staan.
        Dat is, men eyscht der zwakke lieden cragten,
        Die agten
        Sig in zulk verlies ten grond ontbloot:
        Dies sig 't sterven kiesen dan haar Leraers derven.
      
      
        Daar nu, zie daar! de schuld van gansch den hoop!
        Daar vlegtmen nu de roeden,
        Daar men meed goed coop
        Op al 't ellendig volk begint te woeden.
        Men zendt hen crijgs-lieden toe,
        die 't gansche land door-wand'len:
        En mis-hand'len
        Der gesinden voor-raad: Op 't veld schaap en koe:
        Den rijpen vrugt des wijngaards hen ontplucken,
        En rucken
        Den rank met de wortels de aarden uit:
        En verbranden pers en kuyp met dertel' handen.
      
      
        't Schone gewas beloofden op het veld
        Hunn winter-troost te zijne:
        Maar Helas! 't geweld
        Verpletten 't al, en deed zijn glansch verdwijnen.
        De wijn die nog in het Vat
        Bewaart was zij verschoncken,
        En verdronken,
        En quisten het ov'rig Ter aard' uyt-gespatt.
        Thans vielmen aan den Kerck-roof en 't verbranden
        Der wanden,
        Die 't Heil zo vaack hadden weer-gegalmt,
        Om die treuren Godsdienst-loos van daar te scheuren.
      
      
        Als nu den armen hoop sig gansch ontbloot
        Van alles zag, en 't leven
        In gevaar en nood
        Zag voor den wissen slag geduyrig beven;
        Dewijl zij magen en bloed,
        Die voor haar dood-waars henen
        Gaan, bewenen:
        Wanhoop geeft een raad-slag Van land, huis, en goed
        Te laten, om het leven op de bergen
        Te bergen,
        En daar (al den voor-raad voor den boef)
        In de hard' en // koude rotsen 't uit te harden.
      
      
        DRoevige toeverlaat van 's Hemelsch Bruyd,
        Kind van zo rijk een Vader!
        Die haar naackt, en uit
        Al 't sienlijck, strekt ten levens eenig ader.
        Die regt tot alles heeft
        (O wonder!) moet hier schuylen
        In de kuilen
        de Hard' aard haar bed zijn; De holen beleeft
        Sig strecten, haar met stenen-galeryen
        Te vryen
        (Onnoslen toe-vlugt!) voor wind, en storm:
        Daar de berse vorst en snee met koud' hen persen.
      
      
        O wee! O wee! mijn hert roept dubbeld wee!
        Als ik de naackte leden
        Zie in de Alpes-snee
        Zo menig suyre barrevoet-stap treden.
        Als ik het schoon Hemelsch saat
        Zit 's nagts in koud zie strecken
        Zonder decken,
        Dat haar rust en slaap wijkt: Ia als 't hoger gaat,
        En ik hen zie de midd'len van het leven
        Begeven,
        (Den voorraad te huis verwoestet, Ah!)
        En den fellen honger nog den druck'ling quellen.
      
      
        O wee! O wee! mijn hert schreyt dubbeld wee!
        Als ik daar zie stock-ouden
        Door het ys en snee
        Haar sobre warmt, die ovrig was, verkouden:
        Ondragelijck een last
        Voor schouders, dien de jaren
        Zo bewaren
        In merge-loos' oudheyd, (Dien maar dienst en past)
        Dat hen de vorst de leden doet (in 't leven)
        Begeven;
        Ia 't scherp ongemack, en hongers-nood
        Hen het leven self, te bang, doet overgeven.
      
      
        Nog bloed het hert, en schreeuwt zijn dubbeld wee!
        Als 't dieper in de kuilen
        In het ys, en snee
        Ziet aller mensen ramp gemack'loos schuylen.
        Daar legt een jong weer-loos lam:
        En ziet! de trouwe Moeder
        Heeft geen voeder;
        Geen lomp tot verschoning, Gen hout, vier, nog vlam.
        Daar doet de fell coorts of scherpe pijnen
        Een quijnen;
        En laas! wat hem swackt, wat pijn hem deert,
        Fell slaag' in koud en honger moet hij dragen.
      
      
        Daar legt een hert dat brand, en laaf-nis derft.
        Daar hijgt een na verversching
        Van gemak, en sterft
        Helaas! en derft veraad'ming in 's doods persing.
        Daar 't jorst het swackste vat
        Haar vrugt nog weinig dagen
        Maar te dragen,
        En gaat dienst- en hulp-loos 't Alderbitterst' pad.
        Daar gaat een 't scherpe Vrouwen-wee besuyre,
        Want d'uyre
        Daar is: laas! en niets, en niets ter hand
        Dat de cragten stijft, of 't craam-bed can versagten.
      
      
        Nog was het al te dragen hoe benauwt,
        Mogt Zyon daar nog rusten:
        Maar Helas! nog bauwt
        En galmt den rots maar oorlog, en de lusten
        Staan nog in brand dag op dag
        Om de arme duyv, die 't leven
        Maar met beven
        Nog flauw-hertig na sleept, Ook den laatsten slag
        Te geven, en des Tybers dorst te lessen
        Met flessen
        Van 't costelijckste bloed van Christi bruyd!
        Dies all' uyren zij den aanval moet besuyren.
      
      
        Hoor! Vrienden Hoor! die vreedig op den weg
        Mijn Land, en smert verby-gaat,
        Ziet en overlegg'
        Of ergens smert zo groot zij die hier by-staat?
        En geeft den Hemel u Vreed,
        Zendt herwaarts aan uw brood, en
        Licht mijn noden:
        Ia komt met uw helden Helpt den Hemel meed,
        En vrijdt mij van de Tijgers die Gods vrinden
        Verslinden:
        Voor al Nederland! waackt op! waackt op!
        Want mijn slagen zijn de schets van uwe plagen.
      
    
  