
    
      
        GAat zegt oyt weer, dat die den Hemel dient
        Den Hemel in syn zorge niet te vriend
        En vindt; nog werd, als hij in last verstickt,
        Verkwikt.
      
      
        Daar was een trouw getuige, die den poock
        Van Iesus vyand in het hoy ontdoock,
        En had van enkel honger in zijn traan
        Vergaan,
      
      
        Had niet den Hemel goedig hem verkwikt,
        En een gepluymde Kakelers beschikt,
        Die hem van dag tot dag besogt, en ley
        Een ei.
      
      
        Onwetend deed dat beesje zulk een goed.
        Maar Christi lieveling het Christlijck doet,
        En dient, uit Iesus liefde, Iesus raad
        Met daad.
      
      
        Hoe tijdig kwam dat schepsel daar te pas?
        't Was of m'er Christi-leden-liefd' in las,
        Die (buiten hard) den merg van binnen heeft,
        En geeft.
      
      
        'Ten leeft niet maar 't is digt by't leven: can
        Dus haast zijn cragt uyt-leveren, en van
        Zijn Voetsel 't zwakke lijff van flauwten hoe'n
        En voe'n.
      
      
        Maar hoger! 't Eytje toont mij in zijn schaal
        Het sobre leven, dat wij altemaal
        Hier leven, of niet leven, 'k weet haast niet
        Hoe 't hiet:
      
      
        Tot dat den Geest (als 't water in 't begin)
        Het met zijn warmt' uit broed', en Iesus in
        Zijn laatste comst geev, dat het heel volmaackt
        Ontwaackt.
      
    
  