
    
      
        LAat uw gena Genadig Heer! ontbinden
        Ons trage siel' en drijven met de winden
        Gerardus en Maria na ter Zee.
        Nu kiest ons siel voor rust met hen de baren,
        En bidt, Laat, Heer, dat paar geluckig varen!
        En brengt ons siel met hen ter veyl'ge ree.
      
      
        Ons Vaderland, helas! verdwijnt: de bergen
        Van Heil, de stralen van uw Goedheyd bergen
        Sig agter onzer zonden swarten kim:
        En nog en zien de inwoonders, nog en sugten
        Zij niet, Dat uw Geest en ons welvaard vlugten,
        En al ons Hoogheyd niet is dan een schim.
      
      
        Vaar wel Geluckig paar, bij tijds ont-dragen
        Het ongeluck dat wijzen lang voorsagen
        Beschoren over ons van nu en voort.
        Sijt gij in ongemack ons God uw God is,
        Zijn wij in ongeluck uw Lot ons Lot is
        Of in of buiten 't land van ons geboort.
      
      
        Still Vaders, Moeders still uw kindren lagen
        Nooit meer bewaard in uw schoot; duldig dragen
        Laat ons hunn af-sijn, waar zij reizen: zij
        En comen nooit in Land zo verr-gelegen
        Of ons gebed, en (ouders) uwen zegen
        In Gods heil blijft hen (waar zij reizen) bij.
      
      
        Ons Lieve Vader! leidt ons kintsche jaren
        (In 't Gracy-school nog ruw en onervaren)
        In 't pad dat opwaarts na den Hemel is.
        Wij slaan op u, Heer, ons verlegen ogen,
        Maackt uw beloft door Vaderlijck medogen
        Aan hunn en ons siel door 't gelove wis.
      
      
        Laat hen een reine liefde tot elckandren
        Een liefde die geen eeuwe can verandren
        Ons aller af-sijn duldig dragen doen.
        Laat nogthans ons en hen een Geest te gader
        Verbinden, en zo trekt ons te samen nader
        Tot u in spoed, of Vaderlijcke roe'en.
      
      
        Dus zullen zij al tobbend op de baren,
        En wij met uwe rust bedauwde scharen
        Een lichaam maken eenig door uw Geest:
        Een is ons Woord, ons Leraar, een ons Tempel,
        Een ons Geselschap, ons Volmaackt Exempel,
        Een is ons Off'rand, een ons Paschen-feest.
      
      
        Keer! roept ons hert verruckt in liefde teder,
        Maar wel-bedagt, zegt; Gerard keer niet weder!
        Maar hoort het clagen van dien Formosaan.
        Die Man, zo 't schijnt, heeft 's Heren-berg (gelegen
        Op aller bergen top) in 't oog gecregen,
        En daarom vloeyt hij schigtig herwaarts aan.
      
      
        Zo gaat in yl der blinden oog verligten,
        Zo onzen rey met vele sielen stigten,
        Zo 't arme volk voor helsche putten hoe'en,
        Zo met geweld der sterken vaten roven,
        Zo climm door u de name Iesus boven!
        Ah! dat wij dat ook met u mogten doen!
      
      
        Bepaler van dat diep, die met de spanne
        Van 't blauw gewelfde maat cunt nemen: spanne
        Den streng van 't Noorden losser dan voor heen:
        En laat de spoedig' uytgelaten winden
        In haast hen derwaarts dragen: en doen vinden
        Uw schaapjens die hen derwaarts reizen de'en.
      
      
        Laat hen de schaduw van uw hand bedekken,
        Uw magtig Heir ten muyr rontsom hen strecken,
        En hoed hen voor der Vijanden geweld:
        Voor fell clippen, of verburgen sanden,
        Voor droef' gevaar van onvoorsiene stranden:
        't Verheven meer, en wind ter neder-stelt.
      
      
        Als 't schip de woeste Zee met spoed ontspringen
        Zal, en zij u op 't vaste land weer zingen;
        Hoort dan, o Vader! uit uw hogen troon!
        En send uw Ligt en Waarheyd die henleyden
        In wel bedagten yver; en bereiden
        Ons Iongst' en tedre zuster voor uw Soon.
      
      
        Doet hen die on-naspeurelijcke wegen
        Van 't heylsaam Bond zo 't ingewand bewegen
        Dat oog, en mond, en hand dat blijcken doen:
        Laat de ogen (als de mond dat nieu ontvouwen
        Komt) tranig Iesus wonden teer bedouwen,
        En vlammig tuigen 't waardig Menschen-soen.
      
      
        Ia tuygt gij self van boven; toon uw cragten,
        Weckt doden op; verligt der blinden nagten;
        En leert uw leer, als uwen dienaar spreekt,
        Door de oren aan het Hert, en doet verbaast staan
        Dien Sathans list tot nog toe deed verdwaast gaan;
        En 't stenig hert door sterker waarheyd breeckt.
      
      
        Help! wat gedruysch komt daar der heyl'ger scharen
        Ter Zyons poorten in met Heil gevaren!
        Ruymt! ruymt den aanstoot uit des Heren baan!
        Wie heeft ons al does kinderen geboren?
        't Is God die door Gerard zijn uytvercoren
        Een teken rigt en tsist haar herwaarts aan.
      
      
        Ons Vader! wilt dat waardig hoofd bewaren;
        En hem Mary ter hulp: laat vele jaren
        Hen in 't geloof en uw gunst wortlen doen.
        Hoed hen voor Menschen-vrees, en Ogen-lusten:
        Laat uw gena in onrust hen doen rusten:
        En hen en ons uw Soon geev en uw Soon.
      
    
  