
    
      
        Een gouden croon om 't weerdig hoofd te vlyen
        Is 't Heylig breyn eens Christens te gering,
        Is 't Heylig breyn eens Christens te gering,
        Dien 's Hemels Heylicheyd vol Heerschappyen
        Al over 't hoofd van langen jaren hing.
      
      
        't Geloof hem leert des eeuw'gen Conings Liefde,
        Het weerdig soon van 's Conings eeuw'gen Soon:
        Het weerdig soon van 's Conings eeuw'gen Soon:
        En (wan den Geest zijn sugten maar geriefde)
        Wagt met geduld het eyndelose loon.
      
      
        Ik dagt, mijn Vader, wenscht' ik u veel jaren
        (Uw jaren voor ons wensch'lijck) of veel eer,
        (Uw jaren voor ons wensch'lijck) of veel eer,
        Veel aardschen slijk: ik gaf u aan de baren
        En vloed van 't ydel wereldsch Op en Neer.
      
      
        De witte lock can u ten Nebo strecken
        Om 't Heylig Land van uwe Rust te zien,
        Om 't Heylig Land van uwe Rust te zien,
        (Ah! conden wij die jaren nog wat reckon!)
        Daar Zyons berg sig u eerst aan-quam-bie'n.
      
      
        Hier op uw Hert te trots gemoedigt steyger'
        Al de aartschen draff, en ydelheyd verby,
        Al de aartschen draff, en ydelheyd verby,
        En ('t luck sig bied' in volle winden) weyger
        Het cluyster aan te doen, nu zo na vrij.
      
      
        't Gewenn' in Canans taal met Zyons woorden
        Sig oefnen om in s'Hemels rey te gaan,
        Sig oefnen om in s'Hemels rey te gaan,
        En 's Hemels Geest, die wat Hij woud bekoorde,
        Leer u des Hemels Waarheyd regt verstaan.
      
      
        Die segg' u, dat voor tienmaal zeven jaren
        En drie, en drie des Hoogsten oog en sorg
        En drie, en drie des Hoogsten oog en sorg
        Als gij nog niet en sorgden, op u waren,
        En stelden 't Bad ten wissen pand en borg:
      
      
        En huldede u ten Coning: al uw voorraad
        Tot overvloed verschaftede u zijn hand,
        Tot overvloed verschaftede u zijn hand,
        En stelden 't Land daar zijn Waarheyd voor-gaat
        In Volheyd, uw gewenste Vaderland.
      
      
        Die segg'u, Dat Hij 't hert gemaackt, bevrijdt, en
        Herschapen heeft met dierbaar bloed en Geest
        Herschapen heeft met dierbaar bloed en Geest
        Op dat u woord en Daad zijn naam belijden
        En houden 't ongedeessemt Paschen-feest.
      
      
        Ah! dien die Geest leert de onuytspreeckbre reden
        De Waarheyd als s' in Christo selv bestaat,
        De Waarheyd als s' in Christo selv bestaat,
        Dat is de daad van duisend suiverheden,
        En dat 's den top, waar heen mijn wenschen gaat.
      
    
  