
    
      
        't SYn vier-en-veertig Iaren van uw leven
        Verstreken, Zuster, dat mij schielijck dit
        In-valt (dewijl ik om u peynsend zit)
        Om u dat tot geboords-vermaan te geven:
        Ik oog (misschien ik treff) een stigtlijck wit.
      
      
        Mijn Zuster; als in d'oegst  het vierde sevend
        Son-ligt ons kim verloste van de nagt,
        En 't heughelijcke ligt aan d'eerde bragt,
        Braackt gij ten duister uit, en toond' u levend
        Aan die u zo veel maanden had verwagt.
      
      
        Als 't vierde sevend' Oegst-ligt  door kwam breken,
        Bragt mij ook s' Hemels Wijsheyd, (hoe ontsterk,
        Hoe onervaren in dien dienst, aan 't werk.
        Dus deed de zelve Son-hoogt 't hoofd op-steken
        U in does eeuw, en mij in Christi kerck.
      
      
        Hoe weinig wist gij wat een mensch betekent
        Doe gij een mensch geboren wierd! bij na
        Zo weinig wist mijn siele, tot haar scha,
        Wat (in des Hemels wis-kunst regt gerekend)
        Een Leeraar zij, die kondigt Gods gena.
      
      
        Gij sijt door 's Hemels Al-bestuyr in 't leven
        Gebragt, op voorwaard van des Hemels Eer.
        Ik in den Dienst. van beiden wagt onze Heer
        Dat wij aan Hem gewillig overgeven
        Ons leven, Dienst, ons-selven te zijner eer.
      
      
        Does dag vermaant ons beiden 't Heylig oog-wit,
        Van die ons schiep, en riep, te treffen, in
        Ons heel aan Hem op te offren; als 't gezin
        Van 't heylig volk, en 't Engeldom om hoog dit,
        En saliglijck, betragt eeuw uit eeuw in.
      
      
        Niet ons ten goede, maar voor Hem te leven:
        Niet onzen wil, maar zijn gebod te doen:
        Zijn wijs beleyd in zegen en in roe'n
        Te prijzen: Hem van ons Heil d'eer te geven:
        En op zijn magt te wagten in ons doen.
      
      
        Zo vinden wij den Hemel hier op eerden:
        Zo vangen wij den loop van 't nieuwe jaar
        Tot 's Hemels dienst weer aan; en, met de schaar
        Die eerd' en Hemel schatten na haar weerde,
        Beginnen wij het eeuwig Vreugde-jaar.
      
    
  