
    
      
        DE lage Son, mijn Vriend, ontreckt mij bloem
        En loof ter cransen; weigert mij den roem
        Van 't waardig hoofd te cieren met het spruy
        -tend' cruyd:
      
      
        Die Hij N.N. Die alles bouwt, en ciert,
        En draagt, en 't hert in breydel houdt, en viert,
        Maack 't heylig breyn van ongemene glans
        Een crans:
      
      
        Een crans; daar op wel diep geschreven staan
        De jaren die thans zijn voorbij gegaan,
        Die on-herroep'lijck ylden en geswind;
        Als wind:
      
      
        Gesneden zijn met d'onweerhoub're griff
        De woorden welckers ongesielde riff
        Gehoord is, en wiens keest vrugtloos, zo 't scheen,
        Verdween:
      
      
        Geprentet zijn de schricken van dien dag,
        Wanneer den Regter met een streng gesag
        Zal reeck'ning eyschen van ons doen en tijd
        Verslijt:
      
      
        Gemaalt zijn, en na 't leven afgebeeldt
        Die eyndelose Saliche'en, en Weeld
        Die 't honck'rend hert hier zoekt met alle list,
        Maar mist:
      
      
        Geschildert staat, en levendig vertoond
        't Oneyndig jammer dat daar onder woont,
        Daar 't grootst getal der mensen boetloos sugt,
        En dugt:
      
      
        Getekent hangt dien Godt-Mensch welkes bloed,
        En traan, en wond, daar schrijft en roept zijn gloed
        Van Liefde; tot hem 't hert (dat aamloos hijght)
        Ontsijgt.
      
      
        De telgen zij elk onverjaarde deugt;
        't Versiersel yver; de omloop ware vreugt;
        Den Grond dien wijzen Raad die Gods woord heeft,
        En geeft.
      
      
        Alwijse God! Die self de naam van Raad
        Bemind en redt der Radelosen staat:
        Gedugte God! geeft N.N. altijd Raad
        En daad.
      
    
  