
    
      
        O! Utrecht! doe gij 't buyrige land
        Met crijg en vreemde gasten
        Beset saagt, wiens moordadige tand
        Ook u dreygd' aan te tasten;
        Wat was u't hert benaud en ang,
        Gij benaud en ang,
        Wat was u bang!
        Wat was u bang!
        Wat was doe 't hert u bang!
      
      
        Daar saagt gij 't branden op uw wal,
        En hoorden 't volk vast kermen,
        En spelden in haar val uwen val,
        Ia voelden 's in 't erbermen.
        Het mes u op het herte gezet
        Op het hert gezet
        En geen ontset //
        En geen ontset,
        En gij saagt, geen ontset.
      
      
        Graaf Hendrick woud in toorne trots
        Het Bossche leger breecken:
        Maar stiet sig driemaal aan dien rots
        En liet dat werk daar steecken.
        Het slaap-loos oog dat het al doorsiet,
        Dat het al gebiedt
        En leed dat niet
        En leed dat niet,
        En leed dien hoogmoet niet.
      
      
        Bey, sey 't hovaardig hert, en can
        Ik 't hard hoofd niet doen wijken,
        Zo zal ik op de tree treden dan
        Dat hoofd en Hert beswijcken:
        Prins Hendrick zal ik 't leger haast
        Ik het leger haast,
        Dat nu dus raast //
        Dat nu dus raast //
        Opbreken doen verbaast.
      
      
        Gaat Cayro, seyd hij dadelijck heen
        En opent mij een toegang
        Door d'Isel; dat de Veluwe ween,
        En dat zij 't Prinsen toe-sang:
        Ik wedd' hij breeckt zijn leger los
        Zijn leger los,
        En vanden Bos
        En vanden Bos
        En hij trekt van den Bos.
      
      
        Thans kiest het heir de veluwe-sy
        Daar zij Graaf' Hendrick wagten,
        Daar voegde Montecuculi bij,
        En Grav' Ian, 's Keysers Magten:
        Dies menig duizend Crijgeling
        't Lieve land omving
        En in den ring
        En in den ring
        Aan roov' en plundering.
      
      
        Een degen van papier beclad
        Met fel-gedreygde schigten
        De dubbelde-bemuyrde stad
        Van Amers-fort deed swigten.
        Daar creeg den Vyand overvloed
        Van brood en moed,
        Zijn hoop gevoed
        Van brand en bloed
        En op onze neck de voet.
      
      
        Het scheen den Hemel riep, Zie de roed
        Daar Neerland zijn de slagen
        Van 't Goddelijck gedult nu moed
        Uw stijve neck te dragen!
        Proeft nu en drinkt het bittere sop
        Het grondig sop
        Van 's Heren cop,
        Van s' Heren cop
        Van 's Heren gramschaps cop!
      
      
        't Bewuste hert erkende de schuld
        Van zulke herten-slagen:
        't Langmoedig lang getergde gedult,
        Was nog niet moed van dragen:
        Dies zag op ons, maar Hij zag ons aan
        Maar Hij zag ons aan
        Als Isrel aan,
        In hete traan
        En nam onze elend aan.
      
      
        Gaat boden, seyd hij, strax en geleyd
        Van Diedens Heir sorgvuldig:
        Na Wesel, na dat volk dat schreyt,
        En lijdt het jok geduldig:
        Verlost dat volk, geeft hen mijn ligt,
        Dat het als een schigt
        Haar siel verligt;
        En 't land dat swigt,
        Toont mijn liev' aangesigt.
      
      
        Sta! Dieden, Huygens, crijgeren sta!
        Den dag komt u verraden:
        Ga! Dieden, roepen de Engelen, ga!
        Voor God is niet te spaden.
        Ziet daar ter stad in opene baan
        Zie daar open paan!
        Val aan! Val aan! //
        Val aan! Val aan!
        Met Wesel ist gedaan!
      
      
        Strax ging de faam het blijde gerugt
        Door land en steden spreyden.
        Den Spanjaart met een sugt ter vlugt
        Wt Amers-fort moest scheiden.
        Wij dagten,  is dit droom of waar?
        Is het droom, of waar?
        't Is twijfelbaar,
        't is twijfelbaar,
        Tot den dag sey; 'T is waar.
      
      
        Prins Hendrick greep een niewe moed
        De omringde Stad te dwingen,
        Die viel eerlang den Staat te voet,
        Een niewe stof tot zingen:
        De kercken deunden van den clanck
        Van het lof-gesanck,
        Van loff, en danck,
        Van lof en danck
        Onze hert van loff en danck.
      
      
        Loff! (riepen wij) zij God' die de saack
        Zo onverwagt kond keren!
        Veel liefelijcke woninge maack
        O! Neerland! hem ter eeren.
        Dat siel dat lijf, dat huis dat hoff
        Uwes Heren loff
        Des Heren loff,
        des Heren loff
        Verkondig 's Heren loff!
      
    
  