
    
      
        Komt al wat leeft
        En looft der Heem'len Heer!
        Die met een vlammig oog ter wrake daalt;
        En doet bergen en heuvelen beven,
        Als Hij ter hulpe van een Volk verschijnt.
      
      
        Den Batavier
        Week voor den Britt in Zee!
        En 't wonder was een straff van hoger hand,
        Die langer niet en dulde de schulden
        Van Neerlands weelden over zo veel heils.
      
      
        O Nederland!
        Trots, dertel, weeld'rig, zat,
        En die uw lusten voedt op 's Hemels goed!
        Dat was de wraack der Waarheyd zo onteert,
        De bitt're vrugten van uw zoete weeld.
      
      
        't Vernedert oog
        Van 't schreyend Nederland
        Trok aardewaarts Gods medelijdig oog,
        Die aan de voor'ge cragten gedagte,
        En door wat wond'ren 't Land zo hoge steeg.
      
      
        't Hoveerdig oog
        Der Britten op haar spoet
        Was aan den Hemel onverdragelijck:
        Want (als Die hen ten roede deed woeden)
        Zij vaack verstieten, Liefd, en Nedrichheyd.
      
      
        Het arme volk
        Gevangen in den strijd
        Besuyrde 't suyr van zo een Broeder-haat.
        En dien trots' op den Zege vercregen
        Dagt sig onwinbaar, in vermetelheyd.
      
      
        Dien Hoogheyds Loff
        Allene toe-behoort
        Zag uit zijn troon, al spottend, zo een waan;
        En seyd; Wat wormen, wat mieren dus tieren!
        En zond zijn stormen van den Hemel neer.
      
      
        Den trotsen Britt
        Dagt zo een storm van pas
        Bequaam ten storm in zotten hoge-waan:
        Agt al de Batavieren als mieren,
        En wendt zijn kielen botlings op haar aan.
      
      
        Den Batavier
        Min schromig voor dien trots,
        Dan moedig op der Engelen geleyd',
        Kapt al zijn touwen, veerdigt zijn seylen,
        En rukt den Britten fellijck te gemoet.
      
      
        Dien fellen blick
        Van Hopman en soldaat
        (O Engelsch volk!) bediedt u 's Hemels toorn:
        En al dat dond'rend craken, en raken,
        Des Hoogmoeds wrake die u treffen zal.
      
      
        Ah! Engelsch Volk,
        'T is al vergeefs gewoedt!
        Den Hemel grijpt den schild voor Nederland.
        Ziet daar uw hoge Kraken vast blaken,
        Ia sietse zinken als een steen te grond!
      
      
        Daar deynst den Britt,
        En wijkt des Heren toorn:
        Dien prickel was zijn versens al te scharp.
        Nog valt Hij op nieuws moedig aan 't woeden;
        Maar op den Hemel woedtmen vrugteloos.
      
      
        Prins Robbregt schiet
        Met twintig kielen toe,
        Om 't wijckend heir den laatsten steun te bien:
        En riep; Waar henen! Sta mannen! sta! sta!
        Der Britten Coning vegt met Nederland!
      
      
        Daar stijgt den moed
        Der Britten weer in top,
        En 't heir spat op den Batavieren aan:
        Zo trots als oyt de Reuzen den Hemel
        Met stromen beven, of sig vallen, deen.
      
      
        Thans ging 't gevegt
        Op nieuws en yslijck aan;
        De lugt was niet dan enkel vier en vlam.
        En den wonderen donder van onder
        Trotste den donder, die van boven komt.
      
      
        Den donder-cloot
        Het ene schip ontgaan
        Boord sig door 't ingewand van 't ander heen:
        Ver-brijselt hoofden, armen, en benen,
        En verwt de dennen met het breyn en bloed.
      
      
        Den Strijd verwoed
        Gunt niemand d'overhand,
        Zo slaat de Britse hardneckigheyd de maat:
        Tot dat den Hemel zijn grimmige vlammen,
        Aan 't heir verschijnen, en dat schricken doet.
      
      
        Den Batavier
        Was dat een vreugde-ligt.
        Als vast het Engelsch heir verschrikt, verbaast,
        Riepen; Wijkt mannen den hemel ah! ah!
        Ah! ah! den Hemel strijdt voor Nederland!
      
      
        Daar stoov den trots
        Van hoge kielen heen!
        En kiest het heir onordentlijck de vlugt:
        En den Britt leerde, wat Batavieren
        Zijn, als den Hemel strijdt voor Nederland.
      
      
        De See-voogd rukt
        Strax al zijn magt be een,
        En volgt de vlugtelingen op de hiel:
        (Tot den Hemel door nev'len zeid houdt op!)
        Want ziet! den Hemel strijdt voor Nederland.
      
      
        Ah! Nederland!
        Erkent des Heren magt,
        Die in uw swackheyd u de sege reyckt:
        Door uw herten en tongen steeds juychen,
        Alleen den Hemel strijdt voor Nederland!
      
    
  