
    
      
        TReurige wanden van mijn hert ontstelt,
        Mijn herte dat de dagen,
        Dat de uyren telt,
        En droevig smelt als wasch in 't quijnend' klagen.
        Zoekt hulp, nog vreugd, nog troost;
        Maar laat de ziel in sugten // Sig verlugten,
        En treurig sitten neer // Treurig sitten neer:
        Want dat uw kroon uw blijdschap plag voor dezen // Te wezen,
        Is nu, ja is nu, is nu, O wee!
        Inder ijl // Een doorn en pijl // Van 't hert verwezen.
      
      
        't Heerlijcke wigt de Dochter Syons zat
        De wer'lt en all te hoge:
        Maar helas! hoe had
        Een ogenblick die schoonheyd neergebogen!
        Haar glans, haar roem in de asch!
        En zij met nare smaden // Overladen
        Moet duycken, droevig stil; Als het wild gediert
        Haar wijnberg treedt, en zij moet d'Eedle vrugten // Besuchten;
        En zien, ja moet zien, moet zien, O wee!
        Hare wagt // Van dag en nagt // Gedwongen vlugten!
      
      
        De ogen betraant in twijffel of 't zo was
        Die sagen sig ontdragen
        Die 't genaden-ligt
        Op te Heerlijckst in haar ziel voor dees' de'en dagen;
        Dees' schreeuwde Syon na,
        En riep dat is geen treuren // Dat is scheuren!
        En sonck in amegt laff, Sonck in amegt laff,
        Daar ligt zij nu de Bruyd van 's Hemels Zone, Die schone;
        Haar glans! al haar glans! haar glans! haar glans!
        Is vergaan // En met haar traan, Beswalckt haar krone.
      
      
        Dien nu de wagt op 't overige volk
        Van boven is bevolen,
        Gaan helas! versmagt
        In vrugtelosen arbeyd sugtend dolen:
        Helas! der Priesteren tong,
        Die ons na s' Heren weten // Wist te zetten
        Pijpt na de siecke long, Tering-siecke long;
        Dien 't vreemde vier omcinglend dreygt te grijpen // Te nijpen,
        Tot dat zij amegtig stille swijgt,
        Off belaan // En onverstaan, Zal vrugtloos pijpen.
      
      
        't Hert toont mij nog, ô Syon! 't Hemelsch goed
        Dat uwe ziel verheugde,
        En in overvloed
        U voor uw Bruydegom vercierde in Deugden:
        Ah! was die stem maar stem!
        En al die woorden zonder // Kragt, dat 's wonder!
        Die waarheyd zonder klem // Waarheyd zonder klem?
        Dat dus 't regtvaardig oog in toorn komt dalen // En halen
        Zijn dierbare woorden 't huis! ô wee!
        En dus doet // Zijn toorn in gloed // Zijn kracht herhalen!
      
      
        Zag Daniel ten Hemel uit, hij riep,       Den Profeet.
        Om 't vroom gemoet te veyligen:
        Zie! daar is daar 's nu
        Den lang-gedreygden gruwel in het heiligen!
        Den wreden Romeyn verwoet
        Heeft Salems puyn gewasschen // met de plassen,
        Van 't versch vergoten bloed // 't Versch vergoten bloed;
        Nu geld het zielen-bloed van Christi leden // Bestreden,
        Getreden, getrapt, geruckt, verdruckt,
        Ia verdaan // Had dat haar traan, En sugt geleden.
      
      
        Nu zie ik laas, ô Syon! in den druck
        (En druck het uit in sugten)
        Al uw kinderen lief
        Het zoet geluk, van 't magtig woord ontvlugten:
        De spijze van hare ziel,
        Die al haar kragt ten leven // Plag te geven,
        Dus ylings haar ontviel // Ylings haar ontviel;
        En nu helaas! zie ik op straat haar kragten // versmagten.
        Haar kragten! Haar kragt! Haar kragt! versmagt;
        En haar oog // Gestaag om hoog // 't Heil ydel wagten.
      
      
        Dat vette daar, dat wijn en merg te saam
        Aan 't hong'rig hert verstreckte,
        't Heerelijcke klaar
        Dat aangenaam, haar leden voeglijck deckte,
        Van mond en lijf gescheurd,
        Dat is het dat de schone // Overschone
        In bitterheydt betreurt, Bitterlijck betreurt;
        Wanneer zij ziet dat al haar vettigheden // Voorleden,
        Vergaan, vast vergaan, vergaan, O wee!
        En de pragt // Van 's Werelts dragt, Haar dreygt te kleden.
      
      
        Daar sietge nu, daar ziet gij nu helas!
        De tonge van den suyg'ling
        Aan de raacx gekleeft,
        En van den dorst beswijcken 't arme buyg'ling:
        En! luyster! dat breeckt het hert
        Daar roept een Lam om vrugten // En met sugten
        Moet Moeder zeggen las! 'k Heb het niet mijn Lam!
        Waar zijn zij nu die leckernyen aten // En zaten
        In pragtig blancketsel vals verciert?
        Ah! wat smert!! // Daar ligtmen zwart, Verwelckt op straten.
      
      
        Ierusalem als ik den Goddeloos'
        Hoor klappen in zijn handen,
        En het hoofd om hoog
        In sijt al sleuytend knerschen op de tanden,
        En roepen last'rend' ha! ha!
        Daar zien wij 't vrolijck dagen // En de lagen
        Van heyl'gen schijn, ontdekt // Na ons wensch ontdekt:
        En ik zie u geen troost in all u Vrinden // Te vinden:
        Dan roep ik, dan schreeuw ik wee! o wee!
        Magtig Heer! Kom, kom nu neer, Uw Volk verbinden.
      
      
        Heilige God! rechtveerdig eeuwig Ligt
        Hoe kond gij dus uw Lammeren
        Met een hard gesigt
        Uw stuyrs gelaad in tranen zien bejammeren!
        Dewijl uw Vyande fell
        U in uw kind'ren smaden // Die beladen
        Haar spot zijn, en haar spel // Zijn haar snaren-spel:
        Waarom, Heer! komt haar niet dien kop der schanden // Ter handen?
        Dat s' all' in het drinken vol en doll//
        Niet meer staan // Niet meer bestaan, U aan te randen:
      
      
        Ierusalem! Ierusalem! uw Hert
        Is van den Heer geweken,
        Dat doet u de smert;
        Beschrey uwe schuld met deer tranen-beecken.
        De Wagters van uwe Ziel
        En hebben een uit honderd // Niet gedondert
        Na dat uw glans verviell // Als uw glans verviell:
        Dewijl gij laas niet min dan 's waarheyts kragten // Betragt'den,
        Die kragt // Heyl'ge kragt // Die kragt, die kragt
        Die veragt // En onbetragt // U baart veragten.
      
      
        Heilige Stad! ik zie u moed van hoon
        Na 't eynd onlijdsaam haken;
        In mijn Vaders Troon
        (Zegt gij) zal mij geen laster-pijl genaken.
        Uws Vaders Troon is op aard,
        Daar door Hij 't al regeren // Kan en keren;
        Legt u daar sagt op neer, Dat u niets en deer.
        En als 't gelooff in nood genaden-stralen // Laat dalen
        In 't hert, en 't gemoet genoegen doet;
        Dezen glans, Zal Troon en Krans // Uws Vaders halen.
      
    
  