
    
      
        ZO daaltme plots van boven neer!
        Een schone vrugt van rijpheyd teer
        Dus sijgt: dus sackt en valt een boom die zo lang groeyde;
        Wel duysend graasjes met een slag;
        Wel duysend telgen op een dag;
        In 't court h'las! helas! een bloem die heerelijck bloeyde:
        Sus! sus! Dat is het bestuyren, 't bestuyren
        Het bestuyren, het bestuyren het bestuyren
        Dat de bose besuyren.
      
      
        Die hoge velg in 't ronde wiel
        Beeld mij u Hoocheyd hoge siel;
        Ziet daar zij daalt, zij daalt, zij daalt die dad'lijck hoog was
        Dat Huis en al zijn heerlijckheyd
        Heeft ene vonck in d'asch geleyd,
        En ziet daar daalt dat strax een wonder in ons oog was:
        Dus gaat, dus gaat het bestuyren, 't bestuyren
        Het bestuyren, het bestuyren het bestuyren
        Dat de bose betruyren.
      
      
        De Zee die na zijn wissen trant
        Al vloeyend swelt en stijgt op strand;
        Al ebbend dalen, dalen gaat en grond'waarts slincken.
        Dat schip dat op de golven vaart
        Vaack met een golff raackt Hemelwaarts;
        Maar met dien golff weer dalen moet en Helle-waarts zinken.
        Dus gaat, dus gaat het bestuyren, 't bestuyren
        Het bestuyren, het bestuyren het bestuyren
        Dat de vrome verduyren.
      
      
        De Son die 's mergens vrolijck rijst
        Tot dat Hij 't Suyden-Mid-punct wijst;
        Weer dalen, dalen, dalen gaat in 't droevig Westen.
        Hoe heerlijck brand, en blaackt die vlam
        Die clom zo lang hij voetsel nam,
        Maar swijmend dalen moet in smokend Asch voor 't lesten.
        Dus gaat, dus gaat het bestuyren, 't bestuyren
        Het bestuyren, het bestuyren het bestuyren
        Dat de boze besuyren.
      
      
        De wind verstuyft het driftig sand
        En maackt een berg; dog overhand
        Dat stoff den berg weer dalen doet en maackt ten dale.
        Die Stad die strax vol weeld en zat
        Als Tyrus hoog ten toone zat;
        Moest ylings dalen en haar overdaat betalen.
        Dus gaat, dus gaat het bestuyren, 't bestuyren
        Het bestuyren, het bestuyren het bestuyren
        Dat de boze betruyren.
      
      
        Hoe moeylijck stijgt een mensch ten top
        Van staat!, en laas! een toornen-drop
        Doet dalen troon, en croon, en crans, en glansen heerlijck.
        Regnabo stapt ten hogen troon;
        En Regno zit in 't pragtig schoon;
        Regnavi daalt: Sum sine regno ziet vast deerlijck.
        Dus gaat, dus gaat het bestuyren, 't bestuyren
        Het bestuyren, het bestuyren het bestuyren
        Dat de Vrome verduyren.
      
      
        Ik zag (song David) hoog geweld
        Sig breyden als een boom op 't veld,
        Zag weer, en Hij en al zijn cragt als kaff verstoven.
        'k Zag Babels Coning groot van magt
        Gods volk verdrukken in zijn pragt;
        Mar daadlijck dalen gaan, en bij het vee verschoven:
        En dagt; dus gat het believen, 't believen,
        Het believen het believen het believen
        Dat de Vrome zo lieven.
      
    
  