
    
      
        DAt's nu gedaan! nu wil ik voorts gaan heen
        Geduldig in Gods saal'ge wegen treen
        En zien wat uytcomst Hij die eeuwig leeft
        Mij geeft:
      
      
        'K Wil cloeck zijn om niet tegenstaans mijn pijn
        Volveerdig in mijn pligtig werk te zijn,
        Doe 'k niet mijn wil, ik wil doen dat ik dan
        Nog can.
      
      
        Sijt Gij o Heer! met stuckwijs werk gediend
        En gij, mijn Schaar, verschoont gij daar uw vriend
        Voor mij, 't is weinig Lijdsaam in de pijn,
        Te zijn.
      
    
  