
    
      
        NU op! mijn Geest, waart gij eens stomp, eens traag, Eens droog.
        Nu moet gij versen digten.
        Want ziet! het lieve van u siel komt u in 't oog
        Daar s' Sluys die u verheugd' en gij wel plag te stigten.
      
      
        't Genaken van dat lieve daar ons 't hert na trekt
        Doet ons de Geesten leven:
        Men weet niet, dat die 't voelt, hoe sterk 't beminde weckt,
        En can den Minnaer, t'hans verzwakt, weer cragten geven.
      
      
        'K en wil niet twijflen, Heer, of zo u maar mijn siel
        Kond na den eysch beminnen,
        U mind met die min die u aan 't Cruyce hiel;
        Die cragt gaff mij ook cragt om 't swaarste te beginnen.
      
      
        Brengt mij dan digt bij u, ende u brengt digt bij mij
        Op dat ik u mag voelen;
        Off immers zien, en zo verwackert werde: ly
        Nooit dat ik van u wijck, of enigsins verkoele.
      
      
        En als gij dan dat Goed het eynd van mijn geloov
        Komt digter bij mij brengen,
        Maact mij daar tegen heel voor 's werelts zingen doov,
        En leert mij Hemels sang, met aardsche digten mengen.
      
    
  