
    
      
        HEnderickjes Zoete blickjes,
        Herte-strickjes Hadden 't hert
        Van de Vader, En (con 't nader)
        Van de Moeder, Zo verwert,
      
      
        Dat zij stonden // Vast gebonden
        Aan de vonden      Van zijn oog.
        Mit ontglipten // Mit ontslipten
        Hij, en gaf sig naar om hoog.
      
      
        Om te schijnen // Onder fijne
        Cherubynen      In het rond,
        Daar het Geesje // Salig weesje
        Niet en is dan tong en mond.
      
      
        Om de reyen // Te geleyen
        Die hem 't schreyen      Van dit Dal
        Haast ontleren // En vereren
        Met hem zullen 't eeuwig Al.
      
      
        Ziet daar speelt hij // Nu, daar queelt hij,
        Daar verbeeldt hij      De Heylicheyd.
        Ziet daar blinckt hij // Nu; daar drinkt hij
        's Hemels drank in eeuwicheyd.
      
      
        In den hogen // Slaat hij de ogen
        Onbedrogen      Na beneen,
        En vol wonder // Ziet hij onder
        Al dit tranen-dals geween
      
      
        Die zijn Hoeder,, En zijn Moeder
        Waren, doe der      Ader-slag
        In zijn vleesje // Was en 't Geesje
        Nog in 't lichaam-grafje lag.
      
      
        VRouwe! zeid hij, Man! wat schreyt gij!
        Waarom beydt gij Niet de tijd,
        Dat gij na de Christen-dade'
        Hier in ruste bij mij sijt!
      
      
        Slaat uwe ogen // Maar om hogen,
        Daar zij vlogen      Door 't geloov.
        En uw deugden // Bij does vreugden
        Zijn niet meer dan de eerste schoov:
      
      
        Hier en schreytmen; Ziet! hier reytmen:
        Hier verbreydtmen       Met gesang
        'sHemels daden,, En genaden,
        Zonder einden eeuwen lang.
      
      
        Hier verlustmen // Sig, en rustmen
        Vleytmen, kustmen      Eeuwiglijck:
        Iuygtmen, singtmen, Danstmen, springtmen
        Davids dans volmaacktelijck.
      
      
        Des veragt gij // Al u clagt vrij,
        Iuygt, en lagt vrij      In het Heil.
        Dat door hopen,, Gij belopen
        Moet, en ik zo vroeg beseyl!
      
      
        Maackt uw hand' en // Herte van de
        Werelds banden      Vrij, en rasch
        Zult gij in de // Vryheyd vinde'
        Die wel eer uw kindje was.
      
      
        Na de paden // Der genaden
        Door te waden      Tot het Goed,
        Tot de Waarheyd,, Die de claarheyd
        Van uw ligt mij scheem'ren doet.
      
      
        Maar mijn ogen // Die nu 't hogen
        Zien, gedogen      'T laag niet meer.
        Zegt dan tot mij // Blijft daar, tot wij
        Komen, maar komt gij niet weer.
      
    
  