
    
      
        TReur Nederlant! Treur Nederlant!
        Daar 's nu de lang-gedreygde wraack,
        De wee'en van 't barende besluyt, de smaack
        Van 't nakend Oordeel:
        O! welig Land! O! weeldrig Land!
        In lust en dertelheyt versmoort.
        O! Land! land! land! staat stil en hoort Gods woord
        Nog tot uw voordeel.
        God spreekt zijn Wijngaard aan:
        Volk wat heb ik niet gedaan
        Tot u Heil // Tot u Heil // Tot u Heil?
        'K was het die u vreed'
        En u voorspoet meed'
        Zonder maat uyt-spruyten deed'.
        Mijn woord ik tot u droeg
        Door mijn Knegten spaad en vroeg,
        Tot die stroom // Tot die stroom // Tot die stroom
        't Cundige gemoet
        Deckte met een vloet
        Als het vogt den afgrond doet.
        De dorre wildernis moest geven
        't Water ten Leven:
        Daar sprong, daar sprong en Heyl-fonteyn
        Door woeste dreven.
        Den Hemel storted'  u in 't dagen
        Siel-soete vlagen:
        Hoor Hemel! hoor! nog heeft mijn volk
        Geen vrucht gedragen!
      
      
        Hoor Hemel! hoor! // Hoor Hemel! hoor!
        Zij hebben 't saligende vogt
        Zo dierbaar, met mijns herten bloed gecogt,
        Der sielen Balsem,
        Hoor Aarden! hoor! // Hoor Aarden! door
        Den wasem van haar lust geweerd;
        Ia door 't vergif van 't vleeschlijck hert verkeert
        In bitt'ren Alsem!
        Gaf ik haar zoete vreed',
        Heb ik haar in Goud gekleedt;
        Al mijn goed // Al mijn goed // Al mijn goed
        Al dien overvloed
        Al dien overvloed
        Stoockten maar haar'r lusten gloet.
        Dus 't oog verblindt en ziet
        Waarheyts heyl'ge kragten niet.
        Ia mijn Huis,, (ja mijn Eer // ) Dat wel eer
        Was haar vasten suyl
        Tegen sonden-vuyl
        Is haar nu een Moorders kuil.
        Dies wil ik Aard en Lugt betuigen
        Mij tot getuygen;
        Mijn volk, mijn volk wil nog haar hert
        Tot mij niet buigen!
        Ia wil den Hemel horen laten
        Van die mij haten;
        Mijn volk, mijn volk niet meer en is!
        Ik zal 't verlaten.
      
      
        Treurt Nederlant! ,, Treur Nederlant!
        Ay mij! wat hoor ik voor gejalp?
        Wat dondert daar? wat ruscht daar? als den swalp
        Van grote watren?
        Daar 's nu Zijn hand! 't Meer breeckt zijn band,
        Den Afgrond berst ter sluizen uit,
        En doet ons 't yslijck schaterend geluydt
        In 'd oren klatren.
        Wat vreeselijck gekerm
        Roupt tot God? erberm! erberm!
        Com, com, com! Clock en trom // gaat'er om,
        Alles is in roer,
        Koopman // Burger, Boer;
        Want den stroom // Dekt huis en Boom.
        De lugt splijt van 't geloey,
        En 't geblarr van Kalf en Koey,
        Zie! zie daar // Zie! zie daar // Zie! zie daar
        Steeckt'er een den kop
        Wt de golven op;
        De ander smoort in 't doodlijck sop.
        Dat kostelijcke Hollandsch Lust-hof
        Is al den Lust off;
        Daar onlangs 't Vee nog weiden ging
        Der Vissen Lust-hoff.
        Daar dondert nu de stem des Here
        Op grote Meeren
        Daar 's Noachs eeuw! Ziet u Boog aan
        O! Heer der Heren.
      
      
        Treur Nederlant!,, Treur Nederlant!
        Die watren zijn niet dan den drop
        Wt de Alembijck van Godes toorn: den top
        Staat nog te wagten.
        Drink welig Land // Drink weeldrig Land
        De Vloeden van zijn Woord en Geest
        In overvloed: Vast, bid, bekeert, en vreest
        Nog droever nagten.
        Een sterken tranen-vloedt
        Blusch in u der lusten gloedt.
        In het hert // Dodig hert // Togtig hert
        Daar het boze leeft,
        En niet anders leeft,
        Verstick al wat adem heeft.
        Een Stroom Komt Van Om Hoog
        Wee mij! van 't geruysch! Mijn oog
        O! mijn oog! // O! mijn oog! // O! mijn oog
        Daalt van heten traan
        Daalt van heten traan!
        Hier moet Leecht en hoogten aan!
        't Gebulder zal de naaste Landen,
        En verre sanden
        Den galm doen horen; maar den slag
        Op ons doen stranden.
        Dan zal den hogen Ceder leren
        Den Ceder leren
        Aan ons, wat dertlen hoogmoet is,
        En sig bekeeren.
      
      
        Magtige God! O! Rijke God!
        Ziet aan dat arm geplundert volk,
        En laat uws Geestes grondelose kolck
        Haar siel besproejen.
        Geev haar een lot // een beter lot;
        Een huis dat fundamenten heeft,
        Een land dat daar 't voor geen in-wat'ren beeft
        Eeuwig zal bloeyen.
        En alst u dan behaagt
        Dat dien dag des Heren daagt,
        Duystre dag! // Donckre dag! // Bittre dag!
        Dag vol ongeval!
        Dag vol ongeval!
        Dien 't besluyt eens baren zal;
        Den Vijge-boom niet bloeyt,
        En den Wijnstok niet en groeyt.
        En 't geschal // Rund en al, Wt de stal
        Door der Crijgers hand
        Wreedelijck vermant
        Zal geroofd zijn of verbrand:
        Laat dan de Beeckjens der Revieren,
        Zoete Rivieren
        Des Heren stad // Des Heren stad
        Met vreugden cieren.
        Laat dan op nieuws een morgen dagen
        Op nieuws eens dagen,
        Als sond' en sondaars zijn verstormt
        Door zulke vlagen.
      
    
  