
    
      
        DE tijd van seventig of tagtig jaar
        Had ons de Nieuwe Gragt in 't groen gesteld!
        En ziet de tijd van zeven dagen maar
        Heeft Boom en struik en alles neer gevelt:
        't Geen lange jaren groeyden,
        Zo korte dagen roeyden.
      
      
        Wat (Mensch) ist dat uw borst dus swellen doet?
        Zijn 't lang-vergaarde schatten? ist de stoet
        Van magtig Maagschap? prickelt u 't gemoet
        De aalouwde stam, en over groot-vaers bloed?
        Die lange jaren praalden
        Wel in een nagtje daalden.
      
      
        Een goed besluyt na rijper overleg
        Bebolwerckt met een Vaderlijcke straff,
        Dat ruymden alle tegenstanden weg,
        En kapten 't al als met een zeysen aff:
        't Dee dikke bomen beven,
        En kosten veeler leven.
      
      
        Dat is den schets van Goddelijke Magt
        Door hoger hand in 's werelds heerschappy
        Gedruckt, die 't al oyt magtig te onder-bragt,
        Die met een woord veel stammen op een ry
        Van telg en looff ontvreemden,
        En velden maackt tot Beemden.
      
      
        Leen Oren, gij verachters van dien glans.
        Hertneckig', ongehoorsam', harde, wagt
        U hals, want die het aan de Bomen thans
        Bezoekt, toont wel aan u (des noot) zijn magt.
        O mensen kent u Goden;
        En swigt voor haar geboden.
      
      
        Maar kan die Hoogheid dit, die in dit vlees
        En swackheyt leeft in onze Menschlijckheyt.
        Die tot haar Heil erkent een hoger vrees'
        En daar op steunt: tot wien de Godtspraack zeid
        Als Goden zult gij leven,
        Als Mensen de adem geven?
      
      
        Wat wonder dat des Heren Overmoet,
        Als Hij in kragt zijn stemme horen laat,
        Het woeste Bos van Kadesch beven doet,
        En wat daar leeft met nare schricken slaat?
        En Beecken set met Bomen,
        En Bossen maackt tot Stromen?
      
      
        Vreest dien: Zijn gesel komt en trekt vast voort,
        Het gaaf geboomt werd vast aan 't herte krank,
        En buygt zijn telg, het jonge rijs vast smoort,
        En 't steunsel is niet dan een bastaard-ranck.
        Een steunsel dat slegs 't oog voedt
        Een steunsel van ons hoogmoet.
      
      
        Mij dunkt ik hoor 't besluyt des Wagters coomt,
        En hackt, en kerft, dat 't knerst door vlees en been.
        De lieden gras, de Goden zijn 't geboomt.
        Boetveerdig bid! Of anders onder een
        Zo raackt den hoogsten Ceder
        Met 't lage boomtje neder.
      
      
        O! Goden wagt u hals! u Hoofd! u Croon!
        't Gemeen besluyt en spaart de Groosten niet:
        Maar treft wel meest dat 't opperst staat ten toon.
        Die comen (Goden) comen om 't  gebiet.
        En Diese zendt verheven
        Wil Bomen leren beven.
      
      
        Maar 't Heylig zaat, het spruytsel zonder agt
        Verwaarloost, zal door aller Bomen val
        Zijn schors en dorr hout kwijt gaan; maar in cragt
        Bewaard, onworteld' en verplanted zal
        Tot Zijn lof elders groeyen,
        En heerelijcker bloeyen.
      
    
  