
    
      
        DEs Heren Dood werd statig overdagt
        In 't Heylig maal, en der Discip'len schaar
        Toont met haar cleed vol ydelheyd en pragt
        Dat werld en duyvel in haar leven. waar
        Zijn onder dees' genoden
        De regt-geroepen doden?
      
      
        Men denckt om 't haar met bloed en zweet geclitt':
        En laat den lock in pragt den kouden borst,
        Die liefdeloos bevriest, verwermen. Bid
        Vrij op zijn Tollenaars, 't haar met een korst
        Zal 't sondig hert betrecken,
        En voor u slagen decken.
      
      
        Men denckt om band en touw die arm en hand
        Geknevel hadden: en het pragtig hert
        Kan nog in weeld haar arm in doeck en kant
        Onroerlijck kneev'len. Is dat niet die smert
        (O Goddelose rotten)
        Als magteloos bespotten?
      
      
        Men denckt aan 't lichaam naackt aan 't cruys gehegt:
        En ziet die onbeschaamde dert'le daar
        Ontbloot haar arm ter elleboog, en zegt,
        De naacktheyd van den Heyland smertet haar.
        Lust u dat te geloven?
        Mij zegt gij 't aan een doven.
      
      
        Die locken vrienden, troet'len u den borst
        Die gij met vuisten slaan moest: en het oor
        Verstoppen zij u deerlijck; met een korst
        Bedekken zij uw hert, en maackens' voor
        Gods woorden onbekoorlijck,
        Gods schigten ondoorboorlijck.
      
      
        Het harnas en de boeyen, die uw arm
        Gekluystert houden (Dwaas! en merckt gij te niet?)
        Bedwingen uwe hand, dat gij oh arm!
        Des Heren brood niet nemen cunt; en ziet
        Zij roepen u, zo weere'
        Wij 't Salig Brood den Here.
      
      
        Die naackten arm toont mij uw naackte siel.
        Die zonder buylofs-kleed ter bruyloft dringt,
        En zonder schaamt in schande en zonden viel,
        En zonder voorspraack misereresingt,
        En des, zal naackt de vlagen
        Van 's Heren toorne dragen.
      
      
        Beyd wat! dien tuyt mogt wel eer lang met bloed
        Geclitt', ten deerlijck schouspel strecken; wan
        Den crijger die in handen krijgt, en doet
        het lichaam volgen: of den Hemel dan
        U leerden in uw sterven
        het Lot van Abs'lom erven?
      
      
        Ei! slaack die knevelende boeyen; tot
        het rauw geslagt met veel bekwamer tuyg
        Uw arm en schouders prang en tot haar spot
        Uw lijff in dien form, dien gij nu wilt, buyg.
        Off wilt gij met u cleeren
        Dat proncken nu al leren?
      
      
        Ik dugt, de Heer ontbloot zijn arm al vast,
        En naacktheyt mogt wel haast ons lot zijn: 't hert
        En bloot en blood staan, als den rauwen gast
        Uw schaamte zien en zal bespotten. tart
        Hem niet die dreygt uw schoot, en
        Wat schaamt bedekt, te ontblooten.
      
    
  