
    
      
        NA-botster Echo! Die de stille Min
        Van menig Harder, menig Harderin,
        Verspiedt sijt gij gestorven, nu ik leev'?
        Ik leev'.
      
      
        Mijn leven nu eerst warelijck begint
        Nu 't hert, in 't minnen onvervaren, mint.
        Leeft gij nog Echo, spreeck op mijn vraag vrij.
        Vraag vrij.
      
      
        Wat soud' ik vragen? 't Hert is mij vervuld
        Van zo een lieflijckheyd. Maar, Echo, zult
        Gij noyd eerst vragen, wat mij deert? Noyd yed?
        Noyd iet.
      
      
        Nogthans die mint, wil self eerst zijn gevraagd.
        Ik min Een Die mij boven all' behaagt.
        En, Echo, vraagt gij meet niet eens, wie ist?
        Wie ist?
      
      
        Weer-kaatster, die noyd mensch vraagt, vraagt gij mij?
        Dat 's seldsaam. Ligt om dat mijn vryery
        Wat seldsaams is, wat Godlijcks (denck ik) ook.
        Ik ook.
      
      
        Ia Godlijck, want Hij is der Heren Heer
        Een Coning alles Koningen, vol Eer,
        Vol Heerlijckheyd, vol glansch, vol schatt, en goed.
        En Goed?
      
      
        Goed? Ia zijn onverdiende Goedicheyd
        Was mij voor alle tijden toe bereyd:
        End' op zo onbegrijpelijcken wijs'!
        En Goed?
      
      
        Des Hemels Wijsheyd, end' haar schatten al
        Zijn sijnn' die mij wel ra'en, en hoeden zal,
        Bespringen mij der Hellen magten schoon.
        En Schoon?
      
      
        Hij heeft alleen de Schoonheyd van wat leeft.
        Maar, Echo, vraagt niet meer, dog (wilt gij) geeft
        Mij duydlijck antwoord op het geen ik wil.
        Ik wil.
      
      
        Ik sta verlegen, wat ik does mijn Vriend
        Zal doen. Seg, Echo, wat Hem deert, of dient,
        Wat Hem meest vriendschap doet, off 't meeste tart?
        'Et hart.
      
      
        Dat is de spring van alle goed en quaad.
        Hoe breng ik Hem dat best toe, dat mijn daad
        Mij zelve niet en dy ten ramp'ge Dood?
        Gedood.
      
      
        Is 't hert Hem lief in't liefde-vier verbrand?
        Zo heylig ik Hem dat ten Offerhand;
        En schrijv' ik met mijn hert-bloedt, Echo, Ia.
        O Ia!
      
      
        Maar laas! ik voel mijn trage sorgloosheyd
        Van zo een opset dickwijls af-geleydt.
        Seg, Echo, wat mij meest ten kwade toog?
        'tEt Oog.
      
      
        Verleydend oog! ik steeck u willig uit.
        Ik heb u nu niet meer van doen, en sluit
        Al mijn begeerten in het On-sigtbaar.
        Sigtbaar.
      
      
        Sigtbaar, dat 's waar, maar door 't Geloov alleen.
        't Geloov, dat onstigtbaar', dat On-gemeen!
        Wie kent 't Geloov, wie kent de cragt die 't heeft.
        Die 't heeft.
      
      
        Een naam voorwaar de ontfanger maar bekend.
        Maar, Echo, 'k ga na huis, en maack een end.
        De Zonne daalt in 't West, den dag gaat heen.
        Gaat heen.
      
    
  