
    
      
        HOor Volken al van de een en d'and're werld hoor even
        Al die bij Water, Vier, en Lugt en Aarde leven!
        Loopt haastig toe, en buygt uw herten onderdaan
        Voor hem die ons zijn Majesteyt maackt zo eerbiedelijck,
        Hij is alleen aanbiddelijck;
        Komt dan en bidt Hem aan.
      
      
        Hoe soud gij Hem die huld'en eerbied konnen weyg'ren?
        Die u in aansien't hoogst van al zijn werk deed steyg'ren.
        Wt zijn hand crijgt gij 't ligt dat u beschijnt. Geeft eer
        Aan Hem eerbiediglijck. Uw plicht ist al te geven.
        Die uw gaf Ligt en Leven,
        Geeft Hem uw hert maar weer.
      
      
        Noyd quam'er Iet van Niet dan door zijn magtig spreken:
        Wat is, erkent zijn Zijn uit die fonteyn te leecken.
        O! schaduwe van Niet! o! swacken Menschelijn!
        Geef U (u schuld) aan Hem: kent dat uw Groten, Sterken,
        Prins, Coning, en Monarcken
        Niet dan zijn slaven zijn.
      
      
        Zijn over-magtig' hand beleydt de Donder-slage':
        Zijn overmagtig' hand wickt d'aarde met een wage.
        Hij stelt wat is of roert, in plaats, in beurt, in lot.
        Hij is niet dan Goedheyd, Hij is niet dan Almagticheyd.
        Hij is die 't Schepsel Magtig leidt.
        In een woord Hij is God.
      
      
        Voor wien dog hebt gij (Mensch!) die deer Dienstbaarheden,
        Maar passelijck aan Gods oneyndig' Heerlijckheden?
        Zij, dien gij dus aanbidt zijn onder 't Menschlijck lot.
        O dwaas verquisten! leert uw ware Meester kennen,
        End' u aan die gewennen.
        Maar sijt niet meer zo zot.
      
      
        Den schonen Dagger, die de lasuyre gewelven
        (Die deze Majesteyt ten troon houdt voor sig zelven)
        Verguldt, crijgt lopens magt, om dat Hij 't wil gebien.
        Den Hemel zo veel ogen heeft als lugte sterren,
        Die flonckeren van verren
        Alleen om Hem te zien.
      
      
        Zij d'aarde vrij een grove, grote, sware, lompe
        Vergadering van stoff, een onbeweegb're clompe:
        Als dezen Coning woud zij roerd sig ras en wel.
        Hij spreke maar een woord zij zal haar lompe lenden
        Strax wentelen en wenden
        Alleen op zijn bevel.
      
      
        De Zee verheft bij wijl de trotsheyd van zijn golven
        Zo schrickelijck, dat Leeuwen, Tygeren, en Wolven
        Van mensen staan verbaast, en trillen van 't gevaar.
        Maar nauw geraken zij den oever, of in 't temme
        Venemen zij Gods stemme.
        Legt mij uw golven daar.
      
      
        De vogelen in 't woud te zijner ere quelen
        Een costelijk Musijck, en fleuiten op haar keelen.
        Al zijn zij siele-loos, nog weten zij 't gebod.
        Geen Rede, maar die kennis, hebben zij om even
        Gehoorsaamheyd te geven
        Haar Coning en haar God.
      
      
        De fell Tigers, en de Beeren zijn den andren
        Beleeft, en 't wild gediert (hoe wreed) verstaan elckandren.
        Haar dulheyd (die ons schrickt) heeft haast een eynd: en zijn
        Haar ingewanden, om 't erbarmelijck', bewogen
        En haren aerd gebogen
        Moet Hij gehoorsaamd zijn.
      
      
        De Vischen 't vrugtbaar Volk (dien 't wilde Meer tot wooning,
        En voedsel strekt) hoe ruw, erkennen dezen Coning;
        En doen Hem nedrig hulde al slaan zij geen geluyd.
        Al zijn zij stom en doov, zij hebben tong en oren
        Zijn wonderen te horen,
        En die te roepen uit.
      
      
        Wat zijn, om hoog, der heylger Geesten leckernyen?
        Als 't zoet genoegen van haar stage slavernyen
        Aan does haar Schepper? Dan is al haar lust gedrenkt.
        Heeft niet dit trouwe volk tot Zijnen dienst hun vlerken,
        Om slegs tot zijne werken
        Te vliegen als hij wenckt.
      
      
        Loopt toe dan Volken al! doet hulde aan dezen Here:
        Die door zijn magt u schiep tot belden te zijner Ere.
        Zijn vrese en liefde doe uw Leven u bestaan.
        Of weigert gij Hem 't Regt van uw Gehoorsaamheden
        Vreest dan de Mogendheden
        Van die u can verslaan.
      
    
  