
    
      
        Het dartel blinde Wicht,
        Dat met een gulde schicht
        Twee Herten tezamen voeghen can,
        Die rande laest een Iuffrou an.
        Waar 'tBoefje, en 'tSloefje zijn Pijl op schoot,
        Maar de Min was heel dood,
        In't weze,, van deese
        Iuffrou. Die gheen weer min aan 'tGoodje boot.
      
      
        Ik sach dit domme Kint
        Sweve op den Noorde Wind,
        Het had een koocker, pijl, en boog,
        En met zijn hand hij 'tPeesie toog,
        Doe wipte, en slipte, het schichje heen,
        En Cupido verdween,
        Daar naere,, bij hare,
        Sach ik het Godje comen aenghetreen.
      
      
        Lodderlijck hij aensach
        De Maagd en gaf een lach,
        En sey ik zoeke hier vriendin,
        Een woonplaets voor de zoete min.
        En 'tmaetjes, een praetje, zo leide voort,
        Maar hij wiert niet verhoord,
        De deure,, zij veure
        Zijn hoofd, zij sloot, doe wiert Cupid' ghestoort,
      
      
        En heb ik nu gheen kracht,
        Wel werd ik zo veracht,
        Sey Venus Soon met moede gram,
        En op zijn boog hij 'tschichje nam,
        En d'hande, die spande, de stracke pees,
        Daar Cupid' mee bewees,
        Zijn moede,, onvroede,
        Door toorne groot int hooghe voorhoofd rees.
      
      
        Niet langh en wast daar naar,
        Of ik sach hem bij haar
        Gheseeten aan haar groene zij,
        Zij smeeckend' met liefkoesery,
        Dat hyder, haar wyder, wou geven raad,
        In haar bedroefde staat,
        En smart, die 'tharte
        Door minnen brand wreedelijck pynen gaat,
      
      
        Ach Opper-Prins en God,
        Is nu dit droevich Lot
        Gevalle op mijn jonghe Dier
        Dat ik ghepijnt door 'tminne Vier,
        Moet weze,, zo vreze, ik dat de Min
        Zeer diep sell wort'len in,
        En brande,, tot schande
        'tHart van u ô God Cupidoos Vyandin.
      
    
  