
    
      
        Heft op u stem gij die vernacht,
        Bij Hypocreen op Helicon,
        Het naaste van Mercurs gheslacht,
        Ghesusters van de gulde Zon,
        Wilt Muse alle neghen,
        Singhen hen d'Amstels Maechden lof,
        Of sent in mij den seghen,
        Dat ik daar mach dichten of.
      
      
        Ik weer dat Natuer heeft gheteelt,
        Een Maagd die met haar zoet gheluyt;
        Mijn hart, ghemoet, en sinnen steelt,
        Laat mij toe Muse dat ik uit
        Roemen haar deuchden en crachten,
        Die zij inder Natuere heeft,
        En 'tsoet gheluyt, ik achte
        Dat gij het haar ô Muse gheeft.
      
      
        Luid, Harp, Viool en gaat zo zoet,
        Noch eenich ander Instrument,
        Als 'tgesangh van does Iuffrou doet,
        Wanneer zij haar tot singhen went,
        Zij doet die treurt verblyen,
        Hoe treurich dat hij treurt mee
        En baert op som' getyen,
        Veel meer crachts als den Orphe.
      
      
        Laat Orpheus en Arion
        Speelen om prijs op't snaeren spel,
        En dat dit Nimphje dan begon
        Te singhen eens ik weet zij wel
        Zoude verdoven het spele,
        Met hare zoet klinckend' gheluyt
        Want hare held're keele
        Die munt boven de ander uit.
      
      
        In Hemel, Aard noch Locht is niet
        Dat haar haar stem verdoven can,
        Zij zingt zo helder menich Lied
        Dat zij verdooft de Pijp van Pan,
        Apollo met synen Liere,
        En gheeft gheen zo zoet gheclanck,
        Pierides niet een siere
        Zijn te achte bij haar ghesanck.
      
      
        Gij Musiceens van d'Amstels pleyn
        Die Musieck zingt op zeven toon,
        Komt laat u held're stemme rein
        Eens horen aan does Ioffrou schoon,
        En haar dan eens hoort quelle
        Een lied op de duitse tael,
        'k Weet dat haar heldre keele,
        Overwinnet u altemaal.
      
      
        Onder honderd duysen maal duyst,
        Van Maechden en vintmen niet een,
        Die dingen can zo helder juist,
        Als deze Iouffrou die ik meen,
        Alle Nimphen en Driaeden,
        Int zoet ghesangh te boven gaat,
        Iae zelfs al de Najaden,
        En singhen zo niet op haar maet.
      
      
        Natuere heeft ghegheven haar,
        Dat zij in schoonicheen munt uit,
        Dat wanneer zij niet sterffelijck waar,
        En van haar gaf zo zoet gheluyt:
        Zij zoude alle de Goden
        Hebben onder al haar ghebiedt,
        Godinnen tot dienstboden,
        Waert dat zij was sterffelijck niet,
      
      
        'T hemels licht geeft schoonder schijn,
        Als d'ooghen doen van does Godin,
        Ghelijck den blixem van Iupiin,
        Zo zijn haar ogen meer noch min.
        't Princesjes glinsterend' ogen,
        Die ontsteken de minne brand,
        Zo groot zijn haar vermoghen,
        Dies haar lof zingt in Ambstellant.
      
    
  