
    
      
        Soetertje doe ik u stemme laest hoorde,
        Voelde ik dat mijn Hart van binne werd verheucht,
        Door dien u ghesangh vol sinrijcke woorde,
        Waerlijck uytbeelde heel de lof van uwe deucht,
        Mijn sinnen, van binnen waren verlust
        Als ik aensach Iuffrou u vernuft.
      
      
        Waar dacht ik sou men een zo volmaakt vinden
        Die soetertje u in't minste sou te boven gaan,
        Gij overtreftse al, o mijn beminde,
        Gij mocht met reen bij and're wel verheven staan
        Natuere en heeft nooit hier gheteelt,
        In Hollant zo schone volmaakte Beeld.
      
      
        Wanneer ik aenschou soetertje u wezen,
        En dat ik u persoon in als zie munten uit,
        Zo en gheeft mij niet vremt dat oyt voor dezen
        Troyen vergingh, door 'tvier van Paris lieve Bruyt,
        Vermidts ik zie dat men wel om u,
        Stryden sou tegen Troyen op nu.
      
      
        Zegt mij waar mede dat ik can behaghen
        V soetertje, ik zweert te doen 'tgheen gij ghebiet,
        Door 'tvier te loopen sou ik niet na vraghen,
        Als ik u dienst daar mee dee, in het minste niet,
        Wanneer gij toonde u jonst aan mij,
        En maecke mij van does pine vrij.
      
    
  