
    
      
        Ach schone Maagd waar gaedy heen,
        Datje dus rasjes loopt alleen,
        Secht mij waar heen Ambstels Godin,
        Die'k boven al de ander bemin.
      
      
        Vertoeft u dienaar loopt niet meer,
        Gij soud u schielijck hier doen zeer,
        Ik bid loopt zo niet schone maagd,
        Dat gij het daar na niet beclaeght.
      
      
        Ioffrou vliet van mij niet zo snel
        Of ik com anders in ghequel,
        Lief ist voor mij dat gij dus vlied,
        Heb ik misdaen ik weet het niet.
      
      
        Schoon liefheb ik, mij wat verkalt,
        Of iet gedaan dat u misvalt,
        Zo bid ik u dan om ghenae,
        En komt haalt weer dubbelt u schae.
      
      
        Wilt gij dat ik om uwent wil
        niet en verga zo staat wat stil,
        Of anders salt van stonden aan,
        Met mij o schoon Nymph zijn gedaan.
      
      
        Mach ik verwerven Nimphe schoon
        Een cleene been van u persoon,
        Zo bid ik Nimphe dat ik mach
        V kusse noch eens dezen dach.
      
      
        Nymph can ik u verhardde Hart
        Vermorven niet door pijn en smart,
        Zo bid ik dan o God Iupijn
        Dat ik van haar eeuwich mach zijn.
      
      
        Prins 'tis om niet te loopen na
        Als zij doch niet wil zeggen ja,
        Dat heb ik nu genoech ghespeurt
        Want tis aan and're mee gebeurt.
      
    
  