
    
      
        Vaeck heb ik u mijn lief zeer ootmoedich ghebeeden,
        Om uwe wedermin, maar gij blijft even hart,
        Gij spot altijd met mij en gij belacht mijn reeden,
        Gij zegt dat ik om u nooit en leed eenich smart,
      
      
        Maar gij zult nu haast zien dat ik helaes! zal sterven,
        Om uwent wil alleen, want ik van pijn verga,
        En can u wedermin lief niet langher derven,
        Daarom ach schone komt vertroost u minnaer drae.
      
      
        Zo gij niet haestlijck komt, mijn leven zal ik enden,
        Door dien den heten brand mijn hartje gants verteerd
        O schone, schone komt, ach! wilt u tot mij wenden,
        En laat u strafheyt doch eens zijn van u ghekeert.
      
      
        Laat u wreedheid wat af, laat uwen toorn wat zinken,
        En komt bij die u mint, verquicket doch zijn hart,
        Of gheeft hem uit den born uws ghenade te drinken,
        Zo zal vergaen zijn pijn, en mind'ren zijne smart.
      
      
        Ik weet dat gij mij saecht, u hart dat sou vermurwen,
        Maar ik vrees dat gij mij niet soud' gekennen meer,
        Zo zeer ben ik door pijn in mijn aanzicht versturven,
        En door de grote brand ik vlees en bloed verteer.
      
      
        Zo langh een druppel bloed aan 'tdroeve hert zal wezen,
        Zo langh en zal u slaef niet mind'ren zijne trouw'
        Noch zal voor u zijn goed, zijn lijf, noch bloed niet vresen,
        Hoe wel gij u zo straf toont tegen mij Ioffrouw'.
      
      
        Schept gij zo groot geneught in mine jammer clachten,
        Dat gij steeds lacht en spot, wanneer ic claeg t'verdriet
        't Gheen dat ik om u ly bij dage of bij nachte,
        Zo zijt gij ô Iuffrou zo veel eerwaerdich niet.
      
      
        Gedenkt Iuffrou gedenkt, aan u voorgaande woorden,
        Doe ic eerst bij u kwam, hoe gij mij trouwe swoert,
        Dat gij geen man als mij begeerd', 'twelc yder hoorden
        Waarom ist dat gij dan met uwen ede boert.
      
      
        Princes vaart wel, leeft lang in zo veel lust en weelde,
        Als gij en ic te saem dikmaal hebben ghepleecht,
        Maar wacht u van zo trots aan aer, want soo't verveelde
        Zij zoude van u zijn als gij van mij beweecht.
      
    
  