
    
      
        Den Renschen drank
        En 'tsoet ghespeel des Snaers gheclanck,
        Oft Musiecks Sireens ghesanck,
        Daar elk voor juycht
        En vrolijck al zijn vreugd uit suycht,
        Doet dat mijn hart treurich buigt,
        En scheurt, en treurt, om dat
        Ik niet zie die ik geern had,
        Maar neem alleen mijn vreugd
        Met 'tdencken op mij Liefs deucht.
      
      
        Ik zie de Sael
        Vervult met vreuchde altemaal,
        En ik sidt treurich en verhaal
        Mijn liefd' alleen,
        En prijs de deucht met droeve reen,
        Van mijn beminde, en haar leen,
        Maar zij, hoort mij, laes! niet,
        Waar door dat meerdert mijn verdriet,
        En neem alleen mijn vreugd,
        Met 'tdencken op mijn Liefs deucht.
      
      
        Ider na lust,
        Hier vriend'lijck zijn beminde kust,
        Ider hier zijn hette blust,
        En ik vol rou,
        Denck alleen om die schoon Ioffrou,
        Die'k voor 'tpuyck der maagden hou,
        En geer, niet meer, als haar,
        Daar ik zo garen bij waar,
        En neem alleen mijn vreugd
        Met 'tdencken op mijn liefs deucht.
      
      
        Helaes Godin,
        Die ik zo trouwelijck bemin,
        Gij sweeft mijn ghedachten in,
        Waar dat ik ga,
        Ter Feest ter maaltijd vroeg of spae,
        Ik denck anders nerghens na,
        Als na, u ja, ik ben
        Als een die zijn zelfs niet en ken,
        En neem alleen mijn vreugd
        Met 'tdencken op mijn Liefs deucht.
      
    
  