
    
      
        Verquickster van mijn Gheest,
        Verkwikt u slavens flau beswijmde Hart,
        Wiens droefheyt aldermeest,
        Baert door dat u niet kondbaer is zijn smart,
        Die hij door 'tdickmaels zeggen neen
        Van u o Schoonste heeft gheleen.
      
      
        Niet mij meer en vermaeckt,
        Als 'tbyzijn van u die ik trouw'lijck min,
        Niets daar mijn Gheest na haeckt,
        Als na u o mijn Aertsche Coningin,
        Op wie mijn hoop alleyne staat,
        Hoewel dat ik vind'weynich baet.
      
      
        Ach dat gij wist mijn pijn,
        Die ik om u lyde bij dach en nacht,
        En kende 't harte mijn,
        Of dat gij hoorde does mijn jammer clacht,
        Ik weet dat ik van u Ioffrou,
        U hart tot meedly trekken sou.
      
      
        Mijn hope is te niet,
        Vermits dat gij mij ghevet gheen ghehoor,
        Als ik claegh mijn verdriet,
        Zo bevind' ik dat ik u meer verstoor,
        Want van dat ik claeghden van smart,
        Is u hart hert, noch meer verhard.
      
      
        Ioffrou Meesters, mijn ziel
        Moet ik om u sterven de bittere dood,
        Zo bid ik met ghekniel
        Iupijn dat ik mach legghen voor haar schoot,
        Als mijn Ziel uit het Lichaam scheyt,
        Zo verheucht zij niet in mijn leit.
      
    
  