
    
      
        Een Nymph mijn Jong hartje heeft bevanghen,
        Waar door ik lyde pijn dach en nacht,
        Ach Nimphe laat mij niet meer verlanghen,
        Maar wilt verhoren mijn droeve clacht.
      
      
        Die u ach! Nimphe eens mocht aenschouwen,
        Want gij sijt boven maten liefschoon,
        Nimphe gij sijt een fleure der Vrouwen,
        Nimphe gij spant van maagden de croon.
      
      
        U overschoone ghelaet en seeden,
        Die overwinnen mijn teer jong hert,
        Gij overwint mij ach met u reeden,
        Waar door ik lyde zeer grote smert.
      
      
        AL warent Nimphen en Driaeden,
        Alle de dochters van de Ambstels stee,
        En dat zij t'saemen ginghen te raeden,
        Zij koosen u voor de schoonste mee.
      
      
        Rein Nimphe wilt doch dit vier wat blussen,
        D'welk overstelpt mijn brandent hart,
        En wilt mij doch eens comen ghekussen,
        Voor mijn zwaar onlydelijck smart.
      
      
        Thart dunkt mij schone Nimphe te breecken
        Als ik u schone Nymph aenschou,
        Zo heeft het vier mijn hart doorsteeken
        Met minnen-brant om u schoon Iuffrou.
      
    
  