
    
      
        Wonder ist, dat wij hier zijn zo stil, en ghene vreugd hanteeren,
        Daar zo zoet geselschap te samen is vergaert,
        'tSa laat ons, nu eens ghelijckerhant, de blyschap gaan vermeeren,
        Met de zoete vocht die ons Bachus heeft ghespaert,
        Om dat wij met vreugd, zouden zijn verheucht,
        En verblijd int midden van de jeucht.
      
      
        Nu wel aan, ik zal mijn buerman eens, dit glaesje gaan toe bringhen,
        Op condicy dat does Ioffrou mij helpen mach,
        Met een kus, of dry, aan weder zij, moet ic ook me bedingen
        Om daar meerder vreugd mee te brengen aan den dach,
        Wat zegt gij Buerman, ist u wil ook dan,
        Zo set hier u kleinste vingher an,
      
      
        Deze zijn, en deze zoete traen, baert wonder deur zijn crachten
        Wanneer hij is geleid ter plaatse daar hij hoort,
        Zij verheucht de gene die steeds treurt, en is in zwaar ghedachten
        En brengt door zijne kracht meenige cluchte voort,
        D'een die boert en zingt de ander danst en springht,
        En de dard' veel vreemdicheyts voort brengt.
      
      
        Ioffrou wilt tot vermaec van ons al van deze wijn wat innen,
        En tot verquicking van u zelven tot de vreugd,
        En buerman, hier an, zo mooghdy zien hoe dat wij beginnen,
        Op dat een yder door den wijn sou zijn verheucht
        Ioffrou drinct wat meer, is het u begeer,
        Want het glas mach niet gheset zijn neer.
      
      
        'kWeet gewis buerman dat gij verlangt na 'tglas om eens te smaken,
        Van de traen die Bachus in de Herbst schreyt,
        Om dat gij sout meerder zijn verheucht, en om u te vermaken,
        Verdriet het u dat ik zo langhe heb verbeyt,
        Nu wel ik salt dan, legghen in de man,
        Voor dat ik hier mijn mond zal zetten van.
      
      
        Voor den danck dat does Ioffrou mij hulp, zal ik ook danckbaer wezen,
        Met zoete kusjes dry aan haren rooden mond,
        Datment glas zo vol wederom schonc alst geweest is voor dezen,
        Op dat mijn buerman ziet dat men hem niet misgont,
        En dat hij zo veel, ook heeft voor zijn deel
        Want ik weet dat hij wel mach een heel.
      
      
        Ziet buerman dat gij dit brengt zo voort ghelijck ik heb ghedane,
        Op dat yder proeft van deze France vocht,
        Set niet neer, wat 'tglaesje dat en mach niet lange blyve staene,
        Maar het moet terstont weer werden voort gebrocht,
        Zo gij anders doet, zo weet dat gij moet
        Noch een glaes uit drinken tot u boet.
      
    
  