
    
      
        Secht zoete beckje, waar wilje heen,
        Verwacht mij wat 'ksal u versellen,
        Weg, weg dit geckje laat mij met vreen,
        En hout vrij op van mij te quellen,
        Ik heb in u doch gheen behaegen,
        Soetertje mach ickt u niet vraghen,
        Of gij wilt dat ik u gheleyden zal,
        Weg wijs hoofd, gij zijt wel half mal.
      
      
        Laat mij gheniete van u weermin,
        Wilt met mijn smart hebben meedoghen,
        't Sou mij verdrieten tegen mijn sin,
        Te minne u, gaat uit mijn ogen
        Het zal doch nimmermeer geschiede,
        Schone wilt mij doch weermin biede,
        En laeft mijn hert, versacht mijn sware pijn
        Iongman gaat weg, 'tsal doch nimmer zijn.
      
      
        Hebt gij dan reden te haten mij,
        Secht schoonst der schoon aan uwe slave,
        Vol boertse seed Iongman zijt gij,
        Wanneer ik mijn eer aan u gave
        Ik sou altijdt in droefheyt treuren,
        Soetertje gij doet mijn hart scheuren,
        Vermidts dat gij alsulcke reden spreekt.
        Iongman 'tis om dat u van als ontbreekt.
      
      
        Princes mijn leven staat in u hand,
        'k Verwacht van u 'tleven sterven,
        'k Zal geen troost geven aan u 'twaer schant
        Met u sou ik veel smart erven,
        Dus weest te vreen laat mij in vreden.
        Soetertje komt wat naarder treden,
        In deucht een eer, ach! schoon ic swijm neer,
        Iongman 'tis tijd dat ik van u keer.
      
    
  