
    
      
        Myn Rosemond beloofde mij,
        Te lieven en te minnen,
        Mijn hart mijn troost (zo zeide zij)
        Op u zo staan mijn sinnen,
        Gij sijt alleen die ik begheer,
        En die ik nooit zal haeten,
        Zo langh als ik zal leven,
        Mijn hart en ziel zal geven.
      
      
        Maar laes het is geheel verkeert,
        Voor 'tlieven gaat zij haeten,
        Mij die staegh van haar hulp begheert,
        Mach zij niet horen praeten,
        'Tis haar te veel dat zij mij ziet,
        Mijn smart, en pijn, en zwaar verdriet,
        Mijn zuchten en mijn claghen,
        Vermeeren alle dagen.
      
      
        De gunst die ik verworven had'
        Is mij laes weer ontnomen,
        Hoe dat ik bid' of hoe ik bad',
        'k Can in haar gunst niet comen,
        Mijn Rosemond' die is ghestoort,
        En wil mij niet meer staan te woord,
        Afkeerich gaat zij vlieden,
        En wil gheen weer min bieden.
      
      
        O Rosemond' mijn gulde Son,
        Mijn leyster, mijn Godinne,
        Mijn Ziel, mijn hart, indien ik con,
        Voor dezen u gunst winnen,
        Met lieven en lief koesery
        Laat dan u jonst ghenieten mij,
        Met bidden en met smeecken,
        Of mijn hart dat zal breecken.
      
      
        Dit zeide ik mijn Rosemond',
        Nu onlanghs aan haar deure,
        Maar zij vluchte van mij terstont,
        Mijn hart docht mij te scheure,
        Ach dacht ik wat heb ik misdaen,
        Dat ik does straffe moet ontfaen,
        Met al mijn zoet bejeghen
        Krijgt ik Rosemond tegen.
      
      
        Princes ik blyven zal ghetrou,
        V tot dat mij de Goden,
        Of u ô mijn roem-waerde Vrou
        Al met der tijd doen doden,
        Hoe wel dat gij gheen lieven loont,
        En die u mint gheen weermin toont
        En die gij hoort te minnen
        Gaat stellen uit u sinnen.
      
    
  