
    
      
        Waar zijt gij henen, ô mijn Amaril,
        Dat gij zo langh verbeyt
        't Is langh verscheenen dat gij met u wil,
        Te comen hebt gheseyt,
        Alhier, alhier, met 'tWilt gevlockte Vee
        Bij u Lief, die alree,
        Elke uyr dunkt een Iaer
        Dat hij op't bestemde niet
        Zijn beminde hier en ziet,
        Vresent voor haar qualijck vaer.
      
      
        Wat voor ghedachten comen mij te voor,
        dat ik zo schrickich bin,
        Ik zal haar wachten, wie weet waar door
        Zij niet komt Veltwaerts in,
        't Can zijn, 't can zijn, dat het haar wordt belet,
        Of dat zij weidet met
        Eenich ander Harderin,
        Die zij niet wil dat weet
        Wie zij liefd', en 'tsekreet
        Veynst van haar trouwe Min.
      
      
        't Can ook wel wezen, dat gij weiden gaat
        Int Claverrijcke Veld,
        Dat zij door vreze, erghens stille staat,
        Voor den Wolf die haar quelt,
        Wat is, wat is d'oorsaeck dat zij vertoeft,
        En haar Herder bedroeft,
        Zo zij haar verschuylen gaan,
        Om zien hoe ik mij hou
        In't draghen haarder trou,
        Want ik kant niet verstaen.
      
      
        Komt Amarille, want die u verwacht,
        verlangt na u bij zijn,
        Wilt doch wat stille, mine droeve clacht
        van d'onlyd'lijcke pijn,
        Verhoord en komt hier dryven heen
        V Lam'ren groot en cleen,
        Laetse weiden bij de mijn
        En komt hier sitten neer,
        Uwen Harder zal doch weer,
        te avond haar scheyder zijn.
      
    
  