
    
      
        Prachtighe Velt-Godin,
        Die 'tbinnenste murw' mijns harte treuren doet,
        Zal ik gheen wedermin
        Schoonste ontsaen daar ik u met ootmoet
        Aenbie uit suyv're liefd' mijn trou
        Ontvangt mij doch roem-waerde Vrou.
      
      
        Eens doch verhoord 'tgheclach
        Van een die met ghesmeeck verzoekt weermin,
        Nooit had ik blyden dach
        Van doen ik eerst te lieven nam int sin,
        V die mijn lieven loont met quaest,
        En niet weerliefd' maar haetlijck haat.
      
      
        Laest doen ik was verselt
        Neven u zij met al mijn Lam'ren teer,
        Int Calverijcke veld
        Werd mijn hart verheucht om dat mij de eer
        Gheschiede dat ik bij u was
        Gheseeten in het malsis gras.
      
      
        Zult gij u staegh dus wreet
        Tonen aan mij die u van harten mint,
        Voorwaar zo is mijn leed,
        Dat ik tot een zo wreede was ghesint,
        En dat ik lief die gheen liefd' toont,
        Maar mijn lieven met quaetheyt loont.
      
    
  