
    
      
        Beminde Amaril
        Moet ik om uwent wil,
        Ghevoelen staegh een sware pijn,
        Zo gij wilt 'tsal niet langher zijn,
        Beminde, ontbinde, van mijn verdriet
        Zo gij mij weermin biet,
        Mijn smart, u harte
        Can het doen Amaril beweghen niet.
      
      
        Heb ik u jet misdaen,
        Of iet ghebooden aan,
        'tGheen tegen d'eerbaerheyt strijd,
        Maar heb u steeds alleen ghevrijt
        Om Trouwe// Juffrouwe, tot mine Vrou,
        Maar gij laat mij in rou,
        Steeds clage, veel dage,
        Daar ik u Amaril noch bie mijn trou.
      
      
        Ik heb ghebede vaeck
        Princes dat gij d'oorsaeck
        Sout zeggen waarom gij veracht
        Mij die u staech te dienen tracht,
        Ten dele // zo veele, als ik vermach,
        Maar gij met een ghelach
        Weerlegghet // en segghet
        Komt morgen, dit is weeraen alle daech.
      
    
  