
    
      
        Ach een pijn, een overgrote pijn, met een brandende hette,
        Voel ik in het binnenste van mijn teer Ionck hart,
        Ik en weet, wie dat mijn brand zeer heet, zal konnen laes beletten,
        Als een Nimphe die d'oorsaeck is van mijn smart
        En die mij aendoet,, dat ik bidden moet
        Haar, dat zij mijn sware pijn versoet.
      
      
        Zult gij niet, 么 aertse Coningin, 么 puyc van alle vrouwe
        Verhoren mij die u ootmoedich nu aanbidt,
        En die biedt, aan u 么 schoonst der schoon, uit suyvre liefd' zijn trouwe,
        Verhoord het bidden doch van een die voor u sidt,
        Met een droef ghelaet,, en van u zoekt baet,
        En u niet om al de wereld laat.
      
      
        Al waert dat, mij al de grote schadt, van Uroop wirt ghegheven,
        Met al het Goud dat int westen verborghen leit,
        En dat ic gestadich sou daar voor zonder u moeten leven,
        'k Zweer u schoonst, het sou van mij werden ontseyt,
        Of dat mij aenboon,, al de Hemel Goon,
        Haar Godtheyt voor u mijn schoonst der schoon.
      
      
        Dat Iupijn, Mars, of de God der wijn, of Phoebus gulde Wagen,
        Mij voerder van de Aard tot in de Hemel Sael,
        Dat Iuno, Minerva, of Venus aan mij self kwamen vragen
        Of ik wilde haar, ik sou haar al te maal,
        Voor u gheeren niet,, daarom weermin biet
        Mij die door u leeft in zwaar verdriet.
      
      
        Laat u hert bewegen door mijn reen, en wilt mij weermin tonen,
        En liefd' mij die u liefd', en laat ons zijn vereent,
        Daer's mijn trou Princes ontvangt van mij 'tgeen ik u gheef 么 schone,
        Ik zweer u 'tgeen ik segh, mijn hart het waerlijc meent,
        Neemt mijn trouwe aan,, wilt gij 'tis gedaan,
        En gij zult van mij veel deucht ontfaen.
      
    
  