
    
      
        Ik heb vaeck ghespot met mij meed'gheselle,
        Wanneer zij claegde mij haar liefd, haar pijn, haar smart
        Ik zeide wat mooch gij doch zulks vertelle,
        ´kGis dat u nooit de liefd´ en pijnde aan het hart,
        Zij steende, en weende, ja nacht en dach,
        Als haar Ooch haar waerste niet en sach.
      
      
        ´tScheen mij een wonder als ik hoorde clagen,
        Haar van haar pijn en brand wanneer zij was ghestoort,
        Die zij beminde en liefd´ ginghe draghen,
        Maar laes! ik voel nu eerst wat tot het lieven hoort,
        Ik vinne,, wat ´tminne,, en ´tlieven doet,
        Mij voor pijn en smart, al schijnt het zoet.
      
      
        Cupido den God heeft mijn hart door schooten,
        Zo dat ik voel de brand en 'tblaeck'ren van de min,
        Ik hadde vast in mijn ghedacht beslooten,
        Dat ik Cupido niet sou laten wort'len in
        Maar 'tGoodtje,, een schootje,, schoot met zijn boog
        Dat zijn schichje in mijn hartje vlooch.
      
      
        Ik die te voren zo trots plach te spreecken
        Tegen die gheen die van Cupid' waren ghewont,
        Kom nu weer claghen aan haar mijn gebreecken
        Want ik ghevoel nu eerst recht vant minne de gront,
        Zij zeggen, gaat legghen, het over weer,
        Hoe gij ons claghen bespot hebt wel eer.
      
      
        Aan wie zal ik nu claghen mijn ghebreecken,
        Aan wie zal ik ô God Cupido gaan om raad,
        'Ken weet niet dan tot u die hebt ontsteken,
        In mij die min ik bid van u nu om ghenaed,
        Mijn Harte,, van smart, en pijn verlicht,
        En gheneest de wont van uwen schicht.
      
    
  