
    
      
        Den Harder die,, onder 'tghebie
        Van mijn Heer zijn Vee te grasen drijft,
        'tVerwondert mij waar hij dus langhe blijft,
        't Was hier gheseyt,, maar hij verbeyt
        Veer over den bestemde tijd,
        Of Multi ook wel een ander vrijt,
        'Kben onghewoon dat hij zo langh vertoeft,
        En dat hij zijn Amarille bedroeft,
        Waar aan dat het schort can ik niet bevroen,
        En dat hij zijn Schaepjes hier niet komt voen.
      
      
        Het is hoog dag,, 'k hoor gheen ghewach
        Van Harders pijp of Schaepjes gheblaet,
        Waar heen of mijn harder weiden gaat,
        'k Hoor gins 'tghetuyt van Multis Fluyt
        Harwaerts komt hij zijn vee dryven heen,
        Amarille wilt hem te ghemoet treen:
        Neen neen Amaril gij u schande doet
        Dat gij een Harder wilt gaan int ghemoet,
        Blijft staan, ist dat hij van harten u mint.
        Zo zal hij wel comen daar hij u vint.
      
      
        Nu Amaril,, en zwijgt niet stil,
        Maar horen laat u met een nieu lied,
        Op dat Multi u hier sitten ziet,
        Nu Schaepjes zoet,, u zelven voet
        En weiden gaat met Multis vee,
        Terwijl hij hem hier komt rusten mee,
        U harder heeft u gezien harderin,
        Gaat wilt hem tonen doch wedermin,
        Zijn Schaepjes drijft hij opt spoedichste voort,
        Nu hij zijn Amaril heeft gehoord.
      
      
        Ach Multi ik,, bevaen met schrik
        Was, als gij hier niet en kwaamt int Veld,
        Doch uwe comst heeft mij te vreen ghestelt,
        U Lam'ren al,, groot int ghetal
        Laat die weiden in het groene gras,
        En Amarille troost, die bedroeft was,
        Om dat gij niet kwaamt daar gij had' gheseyt,
        En al te langh over den tijd verbeyt
        Had, en Amaril bidt Multi zeer,
        Dat hij hem bij haar komt zetten neer.
      
    
  