
    
      
        HOort Bevallijcke Harderin
        U Harder in de Weiden,
        Fluyten de ghetrouwe Min
        Die wij onder ons beiden
        Hebben ghepleecht wel zeven Jaar,
        Eer dat het iemant werd ghewaer,
        Maar wij zijn nu van malcander gescheiden.
      
      
        Ik zal u verlaeten niet
        Mijn trouwe Harderinne,
        Ay komt hoort mij hier in het Riet
        Melde ons zoete Minne,
        En 'tgheen ik vaeck wel heb gedaan
        Om van u schoonste troost t'ontfaen
        Wanneer gij mij stelde gants uit u sinnen.
      
      
        Hier over Amsterdam aan 'tY
        Zal ik fluyten ons kuertjes,
        Ons boertjes, onze vryery
        En onze avontuertjes,
        En al het gheen wij in het Veld
        Malcand'ren hebben vaeck vertelt,
        Van ons schallicke snappende ghebuertjes.
      
      
        Wat hebben zij wel al uit spijt
        Van u en mij gaan clappen,
        Wat hebben zij uit haat en nijt
        Van ons weten te snappen,
        Aan die Harders die haar Vee
        Gaan hier daghelijcx weiden mee,
        Om ons int minnen lief te betrappen.
      
      
        Doch waerste stelt u Hart in rust,
        Ik hoop in weynich dagen
        Te doen al wat u Harte lust,
        Ay wilt doch niet meer claghen,
        En denckt hebben zij ons gezien,
        Lief koosen, dat men heeft zien schien
        sulxc van die ons doen, uit nijt overdraghen.
      
    
  