
    
      
        IN Phoebus held're glans
        Vlecht Silvia een Crans
        Van Roosen root, en wit, om te avond aan den dans
        Mee te gaan // die zij aan
        Malcand're tezamen hecht,
        En met Maechde-Palm groen, haar Cransje cierlijck vlecht.
      
      
        Dewijl dat Coridon
        Hem schuylde voor de Son.
        En vrolijck op zijn Harders Fluytje doe begon
        In het Riet // een nieu Lied
        Te schrillen soetjes uit,
        Zo dat het aan den Oever weerschatrend' over stuyt.
      
      
        Waar door dat Silvia
        Haar held're stemme dra
        Op hefte, en haar Coridon vryde na,
        Zo insoet // dat hij moet
        Een toontje hoogher gaan,
        Om de wijs van Silvia beter te verstaen.
      
      
        Terstont Silvia sweech,
        En van haar plaets op steech,
        Zo dat zij Coridon soetjes van acht'ren kreech,
        Wiens ghesicht // zij zeer licht
        Bedekte met haar hand,
        Dies Coridon hem van Silvia verrast vant.
      
      
        Silvia gij zijt die
        Doet dat ik niet en zie
        Sprak Coridon laat los, ik heb gheraden wie
        Mij bedekt // dus aftreckt
        U handen van myn Ooch,
        Gij zijt ô Silvia die mij aldus bedrooch.
      
      
        Waar op dat zij los liet,
        En Coridon die biet
        Haar een kus, omdat hij haar had zien comen niet,
        Maar zij heeft // hem beleeft
        Tien kusjes voor gejont,
        Die Coridon haar weer toe telde voor zijn Mond.
      
    
  