
    
      
        OP ien Sondach tot Kees Koeck,
        Raakte ik iens in den hoeck
        Van't deurtje // van't deurtje
        Met ien spelder nieuwe Broeck,
        Kwam daar aan treen Jans Geurtje.
      
      
        Heer het selschip was zo bly,
        Dat hij kwam met Trijn en Fy
        In Kniertje // in Kniertje
        t'Segens 'tlach zo zeide zij,
        Piet brocht Geurt stracx ien biertje.
      
      
        Hay laat comen zeide Geurt,
        'tIs sen leven niet ebeurt
        Say Claertje // Say Claertje
        't Is uit, zo hem niemes steurt,
        Ik wet hij drinkt ien paertje.
      
      
        Syme ging ierst aan den dans,
        Met Jaep, in Griet, Teun, Ael, in Hans,
        In Koentje // in Koentje
        Maar Jan en Kees hadde gien kans,
        Geurt gat Trijntje ien soentje.
      
      
        Heer hoe lustich can Jaeps Trijn
        Dansen als daar Vryers zijn,
        Tot Keesjes // tot Keesjes,
        S'overtreft Sely en Stijn,
        Ze danst mit al de geesjes.
      
      
        Kees knol riep staech om de Kan,
        Langh men daar iens 'tseje an,
        Ien twietje, ien twietje
        Riep in de aere hoeck ien Man
        En Crelis om ien bietje.
      
      
        Wie moet hier hebben de A
        Riep de Jonghen after na,
        Int Cietje // int Cietje
        Was voor Piet, en Jaep de Ka,
        En Jong Kees had het Dietje.
      
      
        't Was gien giest die niet en sprak
        Hayn die riep vast om Toeback
        In Pleuntje // in Pleuntje
        Kwam proncken mit het Sundachs Jack,
        Daar van Haes Ariaens Teuntje.
      
      
        Van het vier kwam Tymen gaan,
        'tLijf was vol, hij con niet staan,
        Hiel dronken // hiel dronken
        Terwijl Jan Gysen steelwijs aan
        Zijn Vrijster scheen te loncken.
      
      
        Somma, elk kreech daar sen deel,
        Quint die speulde op de Veel
        Ze sprung // ze sprung
        Tot het ghelt was door de keel,
        En Teun en Lijfje songhe.
      
      
        Doe de vocht clam in de Cop,
        En 't Lijf was elaen vol sop,
        Does maetjes // does maetjes
        Sloegen in het hoopje op
        Haar eyghen Cameraetjes.
      
      
        Daar tart Kees Jongh' Kees uit,
        Maar hij kreech wat op sen huyt
        En d'aere // en d'aere
        Knechs en Maysjes riepen luid,
        Ik wist niet waar we ware.
      
      
        'k Zeide Willem wilje na Stee,
        't Volckje is hier hiel t'onvree,
        We droncke // we droncke
        't Pijntje uit en doe daar mee,
        Wij 'toverschot Kees schonken.
      
    
  