
    
      
        IOngh' Kees Neeltje Korsen seun
        Die is verliefd op Tietjes Teun
        Te bijster // te bijster,
        Men hoorde nooit zo vreemde deun
        Van Vryer noch van Vrijster.
      
      
        Hoort ientjes van dit moye paar,
        Ellick is goelicker as aer
        Deus Liefjes // deus Liefjes,
        Vryde al over zeven Jaar
        Doe ze woonde tot Jefjes.
      
      
        De liefd'en is noch niet vergaen,
        Maar ze begint op nieu weer aan
        Te brangde // te brangde,
        Zo zij mij courts gaf te verstaen,
        Tot haar oneer en schangde.
      
      
        Zij sey het was tot Jefs voorwint,
        Jong Kees had' mee toe diest emint,
        En Aertje // en Aertje,
        Die maakte mee int ierst met kint,
        En Kees die worden't Vaertje.
      
      
        Daynckt iensjes om de slechte Boer,
        Hij brochtet strik strack bij sen moer,
        O moertje // o moertje,
        Kijck iensjes sayd' hij wat ik voer
        Ien Seuntje 'tis gien Boertje.
      
      
        Neel say ik weet niet bij Sint Jan,
        Mee dunkt dit is al staegh weer an,
        Jou guytje // jou guytje,
        Je meucht zien datier raeckt hier van,
        En van jou nieuwe Bruytje.
      
      
        Hij het het in Waterlant besteedt,
        Ik weet niet hoe hij zo veul weet,
        Het bloetje // het bloetje,
        'tKijnt weer te halen hij vergheet,
        Nou vrijt Teun hem om 'tgoetje.
      
      
        Ik hebje zo lief sayde hij,
        Teun aers noch aers geloofd mee vrij,
        As 't Kuycke // as 'tKuycke
        Sen jongties doet, zo doe ik dy,
        Mocht ickje maar ghebruycke.
      
      
        Wel Prinse secht is dit gien liefd',
        Ze vryen meekaer hiel andiefd,
        'k Wet Teuntje // 'k wet Teuntje,
        Met ien nachje ien aer gheriefd',
        Wel zo krijgt Kees weer 't Seuntje.
      
    
  