
    
      
        Bedroefde herteken wat moet ghi lijden,
        Die verloren heeft zijn zoete lief.
        Ongetroost tot allen tijden
        Die hij hoog in zijn hert verhief
      
      
        Ende heeft haar altijd ere bewezen
        Bouen Vrouwen in die Werlt wijt,
        Maar door een ander wordt hij mispresen
        Gheeft zelfs ghetuyge wie dat gij zijt.
      
      
        Moet zij niet wezen straf van natueren
        Datse haar Lief laat zo desolaet
        Ik segghe ten zijn geen Venus cueren,
        Datse haar oochskens op een ander slaat.
      
      
        De vijand is tegen vrienden en magen,
        En verlaten heeft die haar bemint
        Om een diet harte al doet knagen,
        Hij is veracht, die eens was haar vriend.
      
      
        Nu draeyt o vrouwe, als Hero schone
        In liefden Lief, gij v haestich spoet
        Zo crijchdy prijs en spant die crone
        Want v Liefkens zo zeer vermoeid.
      
      
        Ben ik niet rijk van groter machte
        Oft mijn wezen van gedaante slecht
        Aenmerct mijn liefde van grote crachte,
        Oft soect gij t'goet dunkt mij onrecht.
      
      
        Zo zette ik Venus al op een zyde,
        Met Cupido wil ik spanceren ghaen
        Mijn Liefken zoekt een ander party,
        Om t'groot goed is haar gedaan.
      
      
        O hart neemt moet wilt v vercloecken
        Al pleechdy eens int Harte te staan
        Wij willen elders een ander gaan soecken
        Zo schone wassender, als daar vergaen.
      
      
        V woorden licht zoet van vrouwen
        Die met alle winden wait
        Ik en conde dat nooit betrouwen
        V liefde was in mijn harte ghesaeyt.
      
      
        Ghedenct schoon Lief dat ic verhaalde
        Dat Vrouwen clap alzo snellijk drayt
        Met schone woorden gij mij betaelde,
        Ten zal niet zijn, ik en waar ghepayt.
      
      
        Ik zie ik hoort al tegen mijn herte
        Maar ik en gheloofde niet wiet mij riet
        Gij bemint een ander, dus lijde ic smerte
        Dus komt o Dood, rasch neemt en vliet
      
      
        Heb ik misseyt buiten mijn weten
        Daar ik v Liefken me heb ghestoort,
        En wilt mij daarom niet vergheten
        Het is mijn leed Lief, gheeft mij confoor
      
      
        Zo mach ik nu te recht wel spreken
        Dat v liefde moet zeer wanckelbaer zijn,
        Zo slecht verdaan, ende wordt versteecken
        Dies mijn Harte licht in grote pijn.
      
      
        Had ik gheweten wat v harte lust
        Ic had gecregen waert in mijner macht
        Ik stelle mij seluen in groot onrusten
        Voor dezen loon had ik mij niet gewacht
      
      
        In wat ongeluck ben ik ghebooren
        Die ik beminde, dat zij mij haat
        Ic gunne haar deucht, maar tis al verloren
        Want buiten reden worde ik versmaet.
      
      
        Prinse valiant, na mijnen rade,
        Zo doet v Lieueken, die na v haeckt
        Ziet an v Lieueken, niet als die kwade,
        Dat in liefde zeer zijn harte blaeckt.
      
    
  