
    
      
        Bedruct belast, find ic mijn anghetast
        Eylacy nooit zo verrast, ic cant genesen
        Vroom als een mast, zo had ic mijn gepast
        Maar nooit zo wijzen ghast, die wist wat hem sou wezen,
        Zij die mijn doet, verschieten tbloet,
        Haar hoghe moet, teruren
        Het waar wel goed, maect ik haar vroet, al met een groet,
        Eylaes ik derft niet auontueren.
      
      
        Cause waar bij, deuchdelic eerbaer is zij
        Coragieus en bly, zijn alle haar manieren
        Hoe soudick mij, dan kennen alzo vrij
        Dat ic deur dit ghecry, haar zeide al mijn dangieren,
        Nochtans deur pijn, salt moeten zijn
        Eer ik verdwijn, vol treuren
        Het vals fenijn, toont zo zijn schijn tot elk termijn,
        Eylaes ik en derft niet avontueren.
      
      
        Nochtans men secht, dat de beschaemde knecht,
        Meest dikwijls achter lecht, d'anlegghen doet verwinnen,
        Tsware ghevecht, is zo aan mij gehecht
        Ik find mij veel te slecht, ik weet niet wat ik ga beghinnen,
        Spreeck ik haar van, mijn lijden an
        En acht zijt dan, voor lueren,
        Gheen droeuigher man, men vinde can in dit ghespan,
        Eylaes ik en derft niet auontueren.
      
      
        Waar zij bereet, of waar zij van bescheet
        Hoe dat die zieckte sneet, die mijn ghaf d'eerste wonde,
        Ic waar bereet, om met haar wijt en breet
        Te lijden cout en heet, druc pijn en ongesonde
        Ic weet hoed gaat, zij mijn versmaet
        Al deur den daad, moet ickt besueren
        Ic zocht wel raad, Lief delicaet, om troost om baet,
        Eylaes ik derft niet auontueren.
      
      
        Had ik die macht, of waar ik vant t'gheslacht,
        Als Jupiter die nacht // verlangh ik wel die dage
        Waar zij bedacht die mijn zo luttel acht,
        Datse kwam op die wacht, Mijn lijden sou ik haar claghen,
        Mocht deur den mond, Van herten gront
        Mijn troost terstont, ghebeuren,
        Thien duizend pont, Van goude rond gheen dinck zo bont,
        Ik sout wel om haar auontueren.
      
      
        Princess rein, al onder tshemels pleyn,
        En is er seecker geyn, geresen in mijn herte
        Lief waerste greyn, die met woordekens cleyn,
        Als nu certain, genesen can al mijn smart
        Die om v lijdt, dach ure en tijd,
        Wilt zijn ghecrijt, doch stueren
        Om zijn profijt, ghenadich zijt maect hem verblijd
        De gaern met v sou auontueren.
      
    
  