
    
      
        Cupido triumphant,
        Anhoort mijn lamenteren
        Mijn liefste Lief playsant
        Wilt mij abandoneren
        Zij toont mij snel,
        Meneseus aenschijn fel,
        Mijn jonckharteken doet zij ghequel.
      
      
        Had ik haar iet misseyt,
        Met woorden of met werken
        Zo mochtse haar wreedheid
        Met recht op mij verstercken
        Maar neen ik voorwaar,
        Mijn trouwe boot ik haar,
        Wt rechte liefde, dat is claer.
      
      
        Doe ik eens int harte stond,
        Hieltse mij in groter werden
        Het docht haar enen vont
        Gheen lieuer Lief op eerden,
        Als zij mij aensach
        Haar Harteken was dien dach
        Verheucht in liefde als liefde plach,
      
      
        Maar ic en wijts mij niet
        Al maakt zij haar party,
        Het leidt dat mij gheschiet
        En compt door gheen envy,
        Maar clappers kwaad
        Die sayen altijd haar zaad,
        Zij maecken mijn zinnekens desperaet.
      
      
        Al is zij zeer ghestoort,
        Op mij tot allen stonden
        En heeft mijn hart deur boord
        Met dootlicke wonden
        Nochtans zo zal ik zijn,
        Een ghetrouwe dienaar fijn,
        Al laeft gij mijn harte met fenijn.
      
      
        Maar als ic over peyse
        Ons troostelijcke zaken,
        Die wij zo menich reize,
        Secreet te samen spraecken
        Zo valt mij dan den moet
        Geheel al onder die voet,
        Mijn oochkens wenen rode bloed.
      
      
        Mocht ik na het lang verbeyden
        Ten laatsten troost weruen
        Zo zoude mijn bitter scheiden,
        Versoeten als conseruen,
        Maar zij laat mij in den noot
        Ik sterue om haar den dood,
        Door t'weygeren van haar moudeken root
      
      
        Maar waar zij noch te winnen
        Met den Zweerde of met der Lance,
        Zo zoude mijn hart van binnen
        Verhueghen vol playsance,
        Al most ik dan gaan
        In doots perijckel staan
        Noch zoude ik hopen troost te ontfaen.
      
      
        Bleef ik dan in den strijdt,
        Als Troylus verslaghen
        Zo zoude ik om die liefste mijn,
        Den dood ghewillich draghen
        Want het steruen is snoot,
        Die dood is hem zoet
        Den minnaer de ongetroost gaan moet.
      
      
        Princess Liefste rein
        Wilt mijn compassie thonen,
        Zo zal ik v certain
        Met een edel hoetken cronen
        Al van violierkens ient
        Goud bloemkens vast gheprent,
        Ende olifierkens excellent.
      
    
  