
    
      
        Cupido god, duer uwe minnen stralen
        V scherp ghebot, doet mij in liefden dwalen
        Ik ben versot,
        Op een bruin smadelijn smalen, Die met mij spot.
      
      
        Venus bestier, vint ik zeer dubbelt van treken,
        Der minnen vier, heeft zij in mij ontsteken
        Die liefste rozier
        Ic machse zien noch spreken, tis groot dangier
      
      
        Tis groot verdriet, die liefste moet ik deruen,
        Die trou gebiet, en niet en kan verderuen
        Om dat zij vliet,
        Moet ic van rouwe steruen, int meer gheschiet.
      
      
        Haar zoet samblant, is mij een medecijne
        Zeer triumphant, plach ic bij haar te zijne
        Die liefste playsant,
        Laat mijn in grote pijne, an mijn verstand.
      
      
        Als ik ansach, haar vriendelic ymagie
        Nacht en dach, schep ik in haar coragie,
        Dies ik wel mach,
        Clagen om haar visagie, zonder verdrach.
      
      
        Zonder confoort, laat zij mij nu alleyne
        Dus wij accoort, laat zij mij nu alleyne,
        Dus roep ik moord
        Duer mij lief alleyne, de mij verstoort.
      
      
        Adieu eylaes, adieu Princess schone,
        Ik was te dwaes, te vryen v person,
        Dies ik nu raes,
        Dat ik mij seluen zo hone, op dit relaes.
      
    
  