
    
      
        WAt is, o Christen-menschen,
        Na veel vergeefsche wenschen,
        Dat uwe Ziele troost
        In leven en in sterven,
        In heen en we'er te swerven,
        Na Westen en het Oost.
      
      
        't Is dat ik niet de mijne,
        Noch d'uwe, noch de zijne,
        Maar Jesu Christi ben;
        Des trouwen Salighmaeckers,
        Des lijf en Ziel-bewaeckers,
        Die 'k voor de mijne ken.
      
      
        Die met zijn dierbaer bloede
        Voor mij, te mijnen goede
        Den Rechter heeft betaalt:
        Mijn vyandt overwonnen,
        Dood, Duyvel, Hel verslonnen,
        De zaligheid behaelt.
      
      
        Die mij noch komt bewaren,
        Dat gene mijner haren
        Vergeefs op aarden val:
        Die alle mijne kwaden
        Van hinder ende schaden
        Ten besten wenden zal.
      
      
        Die mij van 't eeuwig leven
        Heeft zekerheid gegeven,
        Door zijnen goeden Gheest:
        Om mij alzo te leiden
        Dat lijf en Ziele beide
        Hem dienen onbevreest.
      
      
        Wat is u dan al noodigh,
        Om levendig, niet doodigh,
        In alle levens pijn,
        In alle Ziels-beswaren,
        In alle doodts-ghevaren
        Dus wel ghetroost te zijn?
      
      
        Tot dezen troost, onweerdigh,
        Gheraeck ik, als ik veerdigh
        Bekenne mijn ellendt;
        Gheloove mijn bevrijden;
        En ben tot allen tijden
        Tot danckbaerheydt gewend.
      
      
        d'Ellende van mijn zonde
        Ik uit de Wet verstonde,
        Door gheestelijck ghesicht:
        Hoe verr' ik ben gheweken
        In veelderley ghebreken,
        Van mijn geboden plicht.
      
      
        Dus was ik niet gheschapen;
        Maar door 't verboden gapen
        Van Adam. is het beeldt
        Der deuchd' in hem versturven;
        En mijn natuer bedurven;
        Als van hem voort gheteelt.
      
      
        Zo dat met hert, en sinnen,
        Ik niet en kan beminnen
        Het Geestelijcke goed;
        Veel minder doen: al voren
        Ik weder werd' ghebooren,
        Van herten en ghemoedt.
      
      
        >Hier over was de Here
        Vertoorent, wonder seer,
        En dreyghde mij den vloek:
        Om dat ik niet ghebleven
        Was, in het gheen geschreven
        Is, in zijn Wetten-boeck.
      
      
        Hij is ja wel ghenadigh,
        Maar zijn gherecht gestadigh,
        Wil een gherechte straf:
        Dies moest' ik of betalen,
        Of sulcken Borghe halen
        Die mijne schuld deed' af.
      
      
        Gheen Engel in den Hemel,
        Geen mensch, noch aerdt-gewemel,
        Dat machtig was te doen.
        Reyn-Mensche-Godt ghepresen,
        Most mijne Heylandt wezen,
        Die mij met God versoen.
      
      
        Rein, om voor mij te goeden;
        Mensch, om voor mij te bloeden;
        God, om voor mij te staan:
        Dat zijn goed, bloed en krachten
        Mij 't leven weder-brachten,
        Dat van mij was vergaen.
      
      
        Zulk enen kwam verklare
        De blijde tijdinghs mare,
        Te zijn Gods eyghen Soon;
        Die daar toe was verkooren,
        En reine Mensch gebooren
        Om draghen 't sonden-loon.
      
      
        Hij salight mij allene,
        Als ik met hem vereene
        Door een oprecht gheloof.
        Hij doet mij door vertrouwen,
        Door vast aan hem te houwen,
        Niet werden tot een roof.
      
      
        Het geen ik moet ghelooven,
        Dat is van God hier boven,
        En van zijn waerde Kerck.
        God, Vader, Soon en Geeste,
        Zijn Kercke, die de meeste
        Is, in zijn Gunsten-werck.
      
      
        Ik gh'loof van God den Vader
        Dat hij is mijn Weldader,
        Om Jesu Christi wil:
        Die 't goede mij zal geven
        En doen in 't kwade leven,
        Van herten vroet en stil.
      
      
        Ik g'loof van God den Zone,
        Dat hij mijn zal verschone
        Voor Godes zwaar Gerecht:
        Want Jesus is zijn Name,
        Dies werd door hem bekwame
        Mijn saeck bij God beslecht.
      
      
        Hier toe was hij gezonden,
        En werd van mijn bevonden
        Mijn Leeraer, Priester, Heer;
        Die met zijn Leer, en Lijden,
        En Scepter, doet verblijden,
        Mijn droeve Ziele we'er.
      
      
        Gheen beter kan ik wensche,
        Want hij is God en Mense,
        In wien gheen zonde stak:
        Die leven kond', en sterven,
        En hij den Heer verwerven
        Het gene mij ontbrak.
      
      
        Dit Ampt hij ging volbrengen,
        Door doen, en door ghehengen
        Van Godes recht en straf.
        In 't vlees heeft hij geleden,
        Met Dood en Hel gestreden;
        Geleghen in het graf.
      
      
        Maar is ten derden dagen
        Verresen; Op-gedraghen
        Ten Hemel, daar hij zit,
        Bij zijn en mijnen Vader,
        En als een Sond'-ontlader
        Voor mijnen zonden bidt.
      
      
        Hij zal ook weder-komen,
        Op dat ik op-genomen
        Word', daar hij is gehuyst:
        Dan zal mijn lijf van slijcke,
        Hij maakten 't zijn gelijke,
        Al was het gants vergruyst.
      
      
        Ik g'loof van God den Geeste,
        Dat hij is d'aldermeeste,
        Die mijne Ziel verkwikt:
        Die mijn gemoed verfrissen,
        En mijnen voet bewissen
        Zal, dat ik ga geschickt.
      
      
        Ik g'loof van Gods Gemeente,
        Niet tegen-staend' haar kleynte,
        Dat zij is Christi Bruyt:
        Welk onder hare Leden,
        Die vrij voor Gode treden,
        Mij ook onwaerdigh sluit.
      
      
        Dees' Bruydt heeft hij beschoncken,
        Zo datse staat te proncken
        Wel heer'lijck toe-bereyt;
        Met heilige ghemeynheyt,
        Met sonderlinghe reynheyt,
        Verrijsingh, zaligheid.
      
      
        Door 't loven van dit allen,
        Is mijn het lodt gevallen,
        In 't alderbeste deel:
        Want vrij werd' ik ghesproken,
        Al heb ik schoon verbroken
        Gods Wetten in 't geheel.
      
      
        Niet mijner deuchden weerde
        Zo hooghe mij ver-eerde;
        Maar des gheloovens hand:
        Waar deur ik heb ontvangen,
        Met hertelijck verlanghen,
        Mijn weedigen Heylandt.
      
      
        Dit vry-ghenaeds geweten,
        En maakt mij niet vermeten;
        Maar tot de deugd bereid:
        Want onverdiende gaven
        Doen 't herte wakker draven,
        Tot ware danckbaerheyt.
      
      
        't Geloof heb ik verkreghen
        Uit Godes milden Zegen,
        Door werckingh van den Geest:
        Die 't herte mij door-boorde,
        Als ik van zijnen Woorde
        Toe-hoorder ben geweest.
      
      
        Door dit gheloove levend',
        Maar door zijn swackheyt bevend',
        Heb ik een rechten treck
        Na beide Sacramenten;
        Die daar als Zegel-prenten
        Verstercken mijn ghebreck.
      
      
        Den Doop heb ik ghenoten,
        Met Water over-goten
        In mijne jonghe Ieught:
        En ben met Christi bloede,
        Gewassen van Ghemoede,
        Verbonden tot de deucht.
      
      
        Het Avondtmael des Heren
        Dat houd' ik ook in eeren,
        Om deur het Brood en Wijn
        Aan Christi dood te dencken,
        Om d'oude Mensch te krencken,
        En meer vernieuwt te zijn.
      
      
        Noch heb ik goed behaghen,
        Te doen, en te verdraghen,
        De goede Kercke-tucht:
        Als die voor d'onderhouwingh
        Der Kerck, en haar opbouwingh'
        Van herten ben beducht.
      
      
        Door dees' ghenaeds bekennen,
        Zo wil ik mij gewennen,
        Tot zonden haat en laat;
        Tot deuchden, lust, en daden,
        Ter eer van Gods ghenaden,
        Tot mijn en 's naestens baet.
      
      
        Dies zal ik mij Gods Wetten
        Altijdt voor ogen zetten,
        Tot Spiegel en Lanteern;
        Op datse mij doen swichten
        Van zonden, en verlichten
        Te gaan Gods weghen geern.
      
      
        Hier word' ik dan besteeden,
        Weshalven in Gebeden
        Ik mij tot God begeef,
        Dat ik in zijne krachten
        Het goede mach betrachten,
        Tot dat ik eeuwig leef.
      
      
        Ik ben ook wel ghenegen
        Gerechtigheid te plegen,
        Met een bekeerde sin.
        Doch al mijn neerstigh poogen,
        Dat is voor Godes ogen
        Een klein en slecht begin.
      
      
        Ik bid', O Hemels-Vader,
        Weest gij mijn Herts-berader,
        Ter eer van uwen Naam:
        Wilt met u Rijke komen,
        Op dat ik zonder schromen
        V wille gehoorzaam.
      
      
        Wilt mijn ook kost en kleeren,
        O! goede God vereren,
        Bewaren dach en nacht:
        Vergeven mijn misdaden;
        Verlossen van den kwaden;
        Want gij hebt wil en macht.
      
      
        Dit's mijn Geloofs belijden,
        Terwijl ik heb te strijden
        In 't aerdtsche droeve dal:
        Waar op ik wil verhopen,
        Na deze tijdts verlopen,
        Des Hemels bly gheschal.
      
    
  