
    
      
        Gelijk een Vrouw' haar Man behaagt,
        Die op haar dingen past,
        En met de Man eenparich draegt
        De Huys-ghemeene last:
        Alzo een Vrouw', in tegen-deel,
        Baert staed'ge twist, en bitter huys-krakeel.
      
      
        Een goede Vrouw' is ere waert,
        Zij doet haar Man gherief;
        En wat hij wind, zij wel bespaert;
        Dies heeft hij haar ook lief.
        Ia, zo een Vrouw' daar ziet de Man
        Zijn lust en vreugd, zijn welgenoegen an.
      
      
        Al trekt hij verr' tot zijn bejach,
        Hij later zo een t'huys
        Daar hij hem op verlaten mach,
        Die zedigh is en kuys;
        En schoon hij toeft, de waerde Vrouw'
        Blijft in, en uit, haar lieve Man getrou.
      
      
        Hij keert we'erom: en met een lach
        Heet zij hem wellekom;
        Zij kust, zij biedt hem goeden dach;
        En hij haar wederom.
        Een Lust-hof is den Echten-staet,
        Als 't tussen Man en Wijf zo vredigh gaat.
      
      
        De Kinders die haar God verlient
        Neemt zij zeer vlijtigh waar,
        Zij geeft hun 't geen al wat hun dient,
        En houdt'se net en klaer:
        Ia met den aanwas van de Ieught
        Weckt sy'se op, en stiertse tot de deugd.
      
      
        Gelukkig is de jonge Quant,
        Die zo een lieve Bruyt,
        Zo braven Vrouw', zo E'elen pant
        In zijnen armen sluit.
        Hij dancke God, en geef hem eer:
        Want wel ghetrouwt te zijn komt van den Heer.
      
      
        Was ik met zo een Vrou gepaert,
        Ik prees haar noch veel meer:
        Had' ik een Vrouw' van sulcken aard,
        Ik sou haar, ja zo zeer,
        (En zonder oyt te worden moe)
        Verhogen tot den Hemel toe.
      
      
        Gij Mannen dan, zo wel getrout,
        Schouwt alle vuylen brandt:
        V Vrouwen doch in eeren houdt,
        Woont bij haar met verstandt,
        Zo langh u God het leven gunt:
        Die geven wil dat gij het volgen kunt.
      
    
  