
    
      
        MYn Ziele wat een grote vreugd
        Dat ons nu wedervaart,
        Een Maghet vol van deucht,
        Heeft ons een Soon gebaard;
        Ia heeft in volle dracht
        Een Zone voort-gebracht,
        Door Godes kracht,
        En wonder wijs beleyt,
        Want hij heeft daar door bereid
        't Middel onzer zaligheid,
      
      
        Den Hemel, als het was geschied,
        Scheen ook te zijn verheucht,
        Men hoordde straks een vrolijck Lied,
        Een Lof-sangh vol gheneucht,
        Een zoete harmony
        Van 's Hemels Burghery,
        Vol melody
        En aenghename toon,
        Singhende zeer hoog en schoon;
        Eer zij God in zijnen Troon:
      
      
        Op aarden vreed', en aan den mensch
        Een wel vernoeght gemoed.
        Wat liever ding, wat hooger wensch,
        Wat aengenamer goed
        Kon geven ons de Heer?
        Dan dat hij ons oneer
        Weg doet, en we'er
        Neemt in ghenaden aan
        In zijn Soon, die hij doet gaan
        En in onze plaatse staan.
      
      
        Ziet hier, mijn Ziel, en wilt bevroen
        Hoe lief dat God ons heeft,
        Dat hij voor ons tot een randtsoen
        Zijn eyghen Zone geeft.
        Roem van zijn goedigheid,
        Die zonder onderscheydt
        Zich wijdt uyt-breydt,
        En schijnt in volle kracht
        Over 't menschelijck gheslacht,
        Midden in de droeve nacht.
      
      
        Geen schoonder Naam mach zijn gehoord,
        Die Sathans Rijk beschaemt.
        Hoe heet hij dan? Ei! segh doch voort
        Hoe dat hij wordt ghenaemt:
        Jesus. O! Jesu mijn,
        Du wilst' mijn Jesus zijn,
        Want ik ben dijn:
        Wel duer genoeg gekocht,
        Want du hebst' mij op-gesocht
        En we'er op den weg gebrocht.
      
      
        O Jesu! Mensch, en Godes Soon,
        Weest vriend'lijck wellekoom.
        Ia wellekom met dijne woon,
        Hier bij dijn Eyghendom.
        Mijn Vriend, mijn Bruydegom,
        Ik segghe wederom
        Weest wellekom,
        O! aldersoetste zoet,
        Dat mijn Ziel ten leven voedt,
        En den vloek te niete doet.
      
      
        Wel aan mijn Ziel, de nacht verdwijnt,
        De Morgen-sterre rijst;
        De Son, de gulde Zonne schijnt,
        Die ons aan licht, en wijst
        Wat weg, tot ons ghewin,
        Nu dient gheslagen in.
        Gheef ons den sin,
        Daar toe het recht verstandt,
        Here, dat wij naderhandt
        Komen in 't Beloofde Land.
      
    
  