
    
      
        DE Bruydegom vernam
        De stem, die tot hem kwam,
        Van zijn gheliefde Bruyt tot dwalingen bekoort,
        Dies riep over-luydt dit troostelijcke woord:
      
      
        O Schone! weet je 't niet?
        Gaat henen en besiet
        Het rechte schapen spoor; en uwe Geiten Weidt,
        Al waar der Herd'ren Choor de Tenten heeft gespreyt.
      
      
        O mijn, o mijn Vriendin!
        Zwart zwak in uwen sin,
        Met recht ik u ghelijck bij Peerde schoon en sterk,
        In Pharoos Waghen-rijck, om mijn ghenaden-werck.
      
      
        Het gheen is in 't gesight,
        En daar de schoonte ligt
        Vw' wangen, uwen hals, ik lieflijck heylich maeck
        Het schoonste schoon, van als is u een eigen saeck.
      
      
        Doch hoe verciert gij zijt,
        Zo zal noch metter tijd
        V Ciersel hippelen, ghelijck het reine Goud,
        Met Silv're stippelen veel stralich werd beschout.
      
      
        Wij Vader, Soon en Geest,
        Die van u zijn gheneest,
        Wij zullen u met Goud en Zilver rood en wit,
        Gelijk een Nieu-getroud', gaan stellen in 't bezit.
      
    
  