
    
      
        DE soetelijck getrooste Bruyt,
        Door toe-segh der ghenaden
        En heerlijckheyt, gaat wakker uit;
        Vol lovens hingh' de tongh,
        Van roem het keeltje zong,
        Als die was onbeladen.
      
      
        Terwijlen dat mijn Heer, ze zeid,
        Mijn Heer, de waerde Koning,
        Ter tafel zit, in heerlijckheyt,
        Aan zijne ronde dis;
        Hij bij mij krachtig is,
        In mijn geringe wooningh.
      
      
        Want mijn Nardus, uit de bloed
        Van zijn ghestorte gaven,
        Haar lieffelijcken rieken doet,
        Bij een geloovigh hert
        Dat heen ghedreven werd
        m Ziele-lust te laven.
      
      
        Wanneer ik als een Duive kirr'
        Met vierige Gebeden,
        Is hij ghelijck een bundel Mirr',
        Dat mijn borsten scheyt,
        En op het herte leit
        In mijne flaeuwigheden.
      
      
        Daar kan gheen soetelijcker lucht
        Van uwe kruiden wezen,
        Noch aenghename Cyprus-vrucht,
        T'Engeddi voort-gebracht,
        Dat ik de troosten acht,
        Die mijn Ziel ghenesen.
      
    
  