
    
      
        WEl mijn lieve Vriendinne!
        Die gij met de schoonste schoont'
        Der ghenade zijt gekroont,
        Ziet ik u van herten minne,
        Want uwe glasen Appel-boogh
        Is gelijk der Duiven oogh.
      
      
        Huysch en kuysch, en wonder zedigh
        Vwer beiden Oogen-licht,
        In het helder aangezicht
        Van de vuyligheden ledig,
        In eenvoudigheden blickt,
        Dat er niet is ongeschickt.
      
      
        Godes Geest op mij gedalet
        In een zoete Duyfs gedaent,
        Die tot vriend'lijckheyt vermaent,
        Heeft uwe ogen zo bestraelt,
        Dat geneghen alle beyd'
        Zij nu zijn, tot vriend'lijckheyd'.
      
      
        Ia door mijn geschoten stralen,
        Heeft uwe Siender, uwe Profeet,
        Heeft uwe innerlijck gheweet,
        Sulcken leiden tegen 't dwalen;
        Dat d'onsienlijcke God
        Is haar enig oogen-schot.
      
    
  