
    
      
        LIeve weerde! al 't gepronck, En gelonck
        Mijner lieffelijcker ogen,
        Is van boven neergedaelt, En gestraelt,
        Om uwe ere te vertoogen.
      
      
        O gij Schoonste van natuur, Als een vuur!
        O gij Lamme! zonder vlekken,
        Van uwe volheid heb ik al, 't Wel-geval,
        Dat mijn vuylheyt kan bedekken.
      
      
        Ziet uwe lieffelijck geroep, Als een hoep,
        (T'my-waert die gij zijt beladen)
        Om het zwakke vat gepast, Houdt zo vast,
        Dat ik niet en suf voor kwaden.
      
      
        En ook onze leger-stee, Komt alree
        Door onze onderlinge soenen,
        Van het geestelijcke kruid, En gespruyt
        Als een Palme-boom te groenen.
      
      
        Onzer huizen valcken zijn, Zonder schijn,
        Even als de Ceder-boomen,
        Onze Galeryen hoog, Als een boog
        Van Cypres, geen stank en schromen.
      
      
        Ziet de Ceder onverrot, Schone lot!
        En de rieckende Cypress
        Van der Kercken vaste deugd, Ende vreugd,
        Geven een ghelijcke less.
      
    
  