
    
      
        WEerde Dochter, Hemels Kind,
        Van den Heer en Heiligen bemindt!
        Al de stof van uwe lof,
        Al de klanck, Van uwe sank
        Is der vromen alderschoonste danck:
        Dewijl de roem Van de bloem
        Dien ik noem, meerder straelt
        Als het veld, hoe zeer het praelt.
        't Is wel recht Dat ik slecht,
        Als uw knecht Ben geacht
        bij het boos en het loos gheslacht.
      
      
        Nochtans ben ik als een Roos
        Van Saron, die lieffelijcken bloos:
        Want bespeur Al de kleur
        En de geur dien ik geef,
        Als een teken dat ik boven sweef:
        Want en de kreuck, en de breuck,
        En de reuk, dien ik draegh,
        Is een antwoordt op de vraegh:
        Hoe de macht En de kracht
        Van de dracht, dien ik baer
        Is geacht bij der vromen schaer?
      
      
        Als een Lely in het dal,
        In het dal van 't zoete water-val,
        Onverset, Onverplet,
        Onbesmet met m'en wit,
        Suyver boven alle schoont' ik zit.
        De Lely-naem ende faem,
        Droegh ik 't saem met men Lief,
        Dien ik boven al gherief;
        Des haar schoont' Zeer gehoond,
        Maar gekroont, lieflijck slaat,
        En bij Doornen niet onder-gaet.
      
    
  