
    
      
        CHristus de mijn is, en ik ben de zijne,
        Door het gelove zo is hij de mijn;
        't Licht mij herte van anghstige pijne:
        En door de liefde zo ben ik de zijn:
        't Bindt mij de Ziele zo soetelijck vast,
        Datse verenigd in minne bewast.
        Onder de Lely is de zoete Weyd,
        Daar werd de Liefste de kudde gheleyd.
      
      
        Tot dat de schaduw' sla gaan henen schreden,
        En dat verdwijne de duistere wolck;
        Tot dat de dagen van blijdelijckheden
        Zullen verschijnen het Edele volk:
        Doch onderwijlen gelijcken de Rhee
        Der jonger Herten snel op mijne bee,
        Komt mij genaken hoe langer hoe meer.
        Lieve, keer omme, doe wat ik begeer.
      
    
  