
    
      
        IN het zachte bedde, zocht ik op het legher
        Mijnen vriend, dien mijne Ziel bemint:
        'k Wou dat hij mij redde, als een Liefde-plegher
        Van mijn leed, alzo was ik gesint;
        Maar wat ik zocht, 'k en vandt de Liefste niet,
        Dit was men Ziel een al te groot verdriet.
      
      
        'k Seyd' in mijn gedachten, zal ik mij genoeghen
        Met dien rust, dien 'tsachte bedde geeft?
        Neen ik kan niet wachten, hoor deZiele soeghen
        Van onlust, en zie hoe datse beeft.
        'k dan opstaan, en op de strate gaan
        Hem soeckende, maar 'twas om niet gedaan.
      
      
        d'Wachters en de ronde vonden mij, ik zeide,
        Hebt gij ook, dien ik bemin, gezien?
        Ik ginck, en hij stoned, als die mij geleyde;
        'kHield' hem, en liet hem niet hene vlien
        Tot dat hij was van mij in huis gebracht,
        En ik ontving aldaar en nieuwe kracht.
      
    
  