
    
      
        Gij Dochters van 't ghesicht der vreden!
        Ik, ik besweer u bij de Rheen,
        Bij Hinden die het veld betreden
        Dat gij de liefde laat alleen,
        Dat ghy'se leed of hinder gheen
        En doet, noch haar niet wakker maakt:
        Maar laetse rusten
        Na hare lusten,
        Zo langh als haar de ruste smaakt.
      
      
        Wie isse die daar komt ghestegen
        Van 's werelts wilde woesten-heydt?
        Waar in ze dus langh had' ghelegen
        Na 'sHemels-huys voor haar bereid?
        Gelijk een Rock-pylaer gespreydt
        Haar hoog verheft, met Mirh geroockt
        Met Wierook vieren,
        Der Kruydenieren
        Wel-rieckend' Poeder op-gesmoockt?
      
      
        Ziet hoe het bed' van onze Koning
        Gelijk des Salomons rondom,
        In een Paleys en Heere-wooningh,
        Met sestigh Helden om en om,
        Van Israëlis Crijsch-gebrom
        Omsingeld is, als met een Wolck
        Van Sonde-brekers,
        En Boete-prekers,
        Van met den Geest gewapent volk.
      
      
        Die als ervaren Krijge-lieden
        Ter Oorlogh en ter strijdt gheleert,
        Staan op, en onder zijn ghebieden
        Met sterke Zweerden wel geweerd,
        En op haar heupen ingekeert,
        Dies' uit te trekken zijn bereid,
        Als in 't beswaren
        Van Ziel-gebaren,
        Haar Heer en Meester geeft bescheyt.
      
      
        Voor zijne Lief en Onder-trouwde,
        De wijze Koning Salomon
        Een Bed' of Wagen-koetse bouwde,
        Uit durigh Hout van Libanon,
        Die glinsterd' als de gulden Son,
        Met Silv're Pylers op-geset,
        Met Gouden gronde,
        En Purp'ren ronde,
        Met docht'ren liefd' bespreyt in 't net.
      
      
        Maar wat is dit bij d'Hemel-plaetse
        Die zonder handen is gemaakt,
        Van geen Metael? Hoe verre gaetse?
        Wat is er dat tot haar genaakt?
        Wat komt'er dat haar schoonte raeckt?
        S'is vol van 't onbegrepen Licht;
        Want Godes schijnsel
        Dat geen verdwijnsel
        En lijdet, laat niet datse swicht.
      
      
        Schout Sions Dochters met behagen
        Den Koning Salomon gekroont
        Van zijne Moeder, in de dagen
        Als zich zijn hoogste staat vertoond:
        En vergelijckt mijns Heren schoont';
        Ziet, of'se niet met volle maet,
        Inheylich Trouwen,
        En Bruloft houwen,
        Dat Vreuchden-feest te boven gaat?
      
    
  