
    
      
        KOm Vriendin u vrij vertonen,
        Gij zijt schoonder dan de Schone,
        Schoon is u het aangezicht:
        Als der Duiven beyd' uwe ogen,
        Tussen uwe vlechten toogen,
        Kuysch en zedigh in het licht.
      
      
        Vwe haren mogen pleyten
        Tegen wel-geweyde geiten,
        Op het Gileadse groen:
        Vwe kennis, uwe belijden,
        Fijn en suyver over-schrijden
        Aller huychelaren doen.
      
      
        Vwe tanden die begapen
        't Ziele voedtsel, als der Schapen
        Wel-geslepen tanden fijn
        Wit ghewasschen, af-geschoren,
        Brengen dubbel vrucht te voren,
        Nimmer jongheloos en zijn.
      
      
        Vwe lippen, als Scharlake,
        Maecken cierigh uwe sprake,
        Datse tot het herte gaat.
        Vwe schaemte-roode wanghen
        Onder uwe vlechten hanghen
        Als een door-gesne'en Granaet.
      
      
        Vwe hals gelijk een Tooren
        Tot de Wapen-tuygh verkooren,
        Toont uwe onvertsaeght ghemoet.
        Daar zijn Schilden, en Rondassen,
        Die den Helden zo wel passen
        Dat de vyandt struyckel-voet.
      
      
        Uwe schone volle borsten,
        Daar gheloovige na dorsten,
        Van het Oud' en Nieu Verbond,
        Zijn als Tweelinghs alle beide,
        Die d'er onder Lelys weiden
        Van een Rhee, te dezer stond.
      
      
        Maar mijn schone, mijn getrouwe,
        Wacht je naar het Bruyloft houwe?
        Hoor mijn zeggen, zonder ergh,
        Tot de dag zal zijn gekomen,
        En de schaduw' wegh-genomen,
        Ga ik tot de Mirrhen-bergh.
      
      
        Ik zal in den Hemel wone,
        Daar zal ik uwe schoonte toone,
        Zonder sonderlijck ghebreck.
        Daar zal ik u wonder net
        Voor mijn Hemels-Vader zette,
        Zonder rimpel ende vleck.
      
      
        Van des Werelts vier ghewesten
        Zal ik u vergaren, vesten,
        Van de Joodtse Grensen af,
        Van de wooninghen der Leeuwen
        Die u deden schreyen, schreeuwen,
        Lossen met den Herdes-staf.
      
      
        Mijne Zuster, mijne Vrome,
        Mij hebt gij het hert genomen,
        Met het ooghe van Geloof,
        Met dien heilig Geeste-keten
        Om uwe witten hals gheseten:
        Lieve Schone, kom ten Hoof.
      
      
        O hoe schoon is uwe minne,
        Die mijn Ziele roert van binne!
        Hoe veel beter dan de Wijn?
        Hoe veel soeter d'Oly-salven
        Die gij hebbet mijnen 'thalven,
        Dan de specerijen zijn?
      
      
        Ziet de woorden uwer lippen
        Die van uwe tonghe slippen,
        Zijn ghelijck een Heunigh-ton;
        En de reuk van uwe kleeren,
        Vwe wandelingh met eeren,
        Als de reuk van Libanon.
      
      
        Lieve Zuster, uwe schaprade
        Is vervullet met ghenade,
        Als een af-ghesloten Hof.
        Gij zijt als een wel-Fonteyne
        Toe-gezeghelt, suyver reine,
        Van der Goddeloosen stof.
      
      
        Gij zijt als een Paradijsje,
        Met uwe scheuten, 't jonghe rijsje,
        Van Granaten Ed'le vrucht:
        Cyprus, Nardus, Myrh, Caneelen,
        Calmus, Wierook, and're steelen,
        Geven daar een zoete lucht.
      
    
  