
    
      
        O Vriend! Hoe roer je mij de sinnen:
        Ben ik zo schoon? Het is van u beminnen
        't Is uwe gloedt, Die het doet,
        Dat ik u behaghe. Vw' gemoed,
        Is de vloed Van het goed,
        Dat ik u kan immermeer op-drage.
        Des ik u begroete moet, Als een Hof-fonteyne zoet:
        Want zonder uwe vocht al d'Hoven klaghen.
      
      
        O Put van 't levendige Water,
        Wat voor gewas in u Gemeente stater?
        Dat uwe nat niet bespat ende vruchtbaar maket?
        Vw' gevloeyt 't Hof besproeyt Dat het groeyt,
        Dat het na het zoete bloeisel haket.
        Gij zijt als de Libanon,
        Die met uwe versche bron
        Het Godes Israël geheel beraket.
      
      
        Ontwaeckt gij Noorde-windt en swaeyet;
        Kom Zuyde-wint, en mijnen Hof doorwaeyet,
        Dat de plant Zijner hand Hebbe goede luchten:
        Dat mijn Hof, Hebbe stof, Ende lof
        Van de schone lieffelijcke vruchten:
        Die mijn alderliefste Lief
        Moghen geven zulk gerief,
        Dat hij eet zijne vrucht al zonder zuchten.
      
    
  