
    
      
        O Moeder, lieve Moeder,
        Hoe veel en groot zijn uwe treurigheden?
        Dat gij tot uwe behoeder
        Verzoekt gedaan te worden ons gebeden;
        Wat is u heer, En liefste meer
        Dan and're Wel-beminde,
        Dat gij zo seer,
        Tot bidden bezwere
        Uwe ghesinde?
      
      
        Mijn Lief die is volkomen,
        Zeer schoon geverwt met wit en roo coleuren:
        Van schooneyt uyt-genoemen,
        Die niet en mach tien duizenden ghebeuren.
        Zijn hoofd hij hout, Als 't fijne Goud
        Met zwart gekrulde Locken,
        Gelijk een Raven
        Zo komt hij draeyen, draven,
        Op-ghtrocken.
      
      
        Zijn ogen zijn gewassen,
        (Gelijk en Duyf is bij de waterstromen
        Met melk of regen-plassen)
        Staend' in de kas der Ringen buiten schromen
        Zijn wangen zijn Als bedden fijn,
        Der beste specerijen,
        Of rieckend' Kooren:
        Zijn lippen laten horen
        Veel verblyen.
      
      
        Als Ringen zijn zijn handen,
        Van suyver Goud, en met Turkoysen ogen:
        Zijn buik en ingewanden
        Als rein Yvoor, met Sapphyr overtoogen.
        Zijn Schenckel-been, Als Marmer-steen,
        Gegrondt op Goude voeten.
        Zijn aangezichte,
        Als Ced'ren, zonder swichte,
        Mij ontmoeten.
      
      
        In 't kort, zijn monds-gehemel
        Vervult met troost van den genaden-zegen;
        Ia al zijn lijfs-gewemel,
        Zijn mij gelijk een water-rijcken regen
        Van goede vloet, Van enkel zoet:
        Daarom, gij Zionijten!
        Wilt mij 't gevallen,
        Aan dezen boven allen
        Niet verwijten
      
    
  