
    
      
        NIet tegen-staend' de vleck
        Van uw beweend' gebreck,
        Zo blijfje mijn Vriendinne
        Dien ik van herten minne,
        Gelijk de schone Steden
        Van Konings heerlijckheden.
      
      
        Thirza, Ierusalem,
        Des werelts eer en klem,
        Als heiren met banieren
        Vw' schoonigheden swieren:
        En schrick'lijck zich vertoogen
        In uwe vyandts ogen.
      
      
        Wend' af van mij het oogh,
        En keer het naar om hoog;
        Want ik ghewelt moet lijden
        Van uwe gedurig strijden:
        Des wil ik we'er u prijzen
        En alle schoonte wijzen.
      
      
        Vw' hangend' haren zijn
        Gelijk der Geiten zijn,
        Die Gilead af-scheeren;
        Zij trekken mijn begeren.
        Ik spreeck van uwe belijden,
        En zonden tegen-strijden.
      
      
        Vw' tanden als een kud
        Die 't vuyl de er hene schud,
        Van 't water op-gekomen.
        Vw' Leeraars uyt-genomen,
        En eigen herts-gepeynsen
        Herkauwen zonder veynsen.
      
      
        Gelijk de schapen doen
        Om hunne lijf te voen,
        Zo deze met'et horen.
        Noch brengen zij te voren
        De vruchten van de Zielen,
        Die in de Kercke krielen.
      
      
        Vw' wangen, uwe gelaat,
        Die zijn als een Granaet;
        Van tussen uwe vlechten
        Gants nederigh, en slechte,
        Van schaamte nimmer ledig,
        Kuysch, minnelijck, en zedigh.
      
      
        En schoon d'er vele zijn
        Met een gheroemde schijn,
        Van Kercken of Gemeynten;
        Met haar ghemeynde reynten.
        Ia tzestig Koninginnen
        Die mij in schijn beminnen.
      
      
        By-wijlen tachtigh stelt,
        En Maagden ongetelt,
        Nochtans een enig ene
        Is mijne Duyf allene:
        Zij is haar Moeders enig,
        En weet niet van zo menigh.
      
      
        Als haar de Dochters zien,
        De vreemde, 't zal geschien
        Dat zij haar saligh noemen,
        En voor gelukkig roemen,
        Dat zij h'er eer op-dragen,
        En na h'er schoonte vragen.
      
      
        Wie isse die d'er staat
        Gelijk de dagheraet,
        Gelijk de Maen zo schone,
        Gelijk de Son ten toone,
        Gelijk de Krijghs-banieren,
        Met tuchtelijck regieren.
      
    
  