
    
      
        O Vriendinne mijn Schoon,
        Ik wil verder u ten toon
        Zetten, ja geheel ont-leden
        Tot na boven van beneden
        Ziet hoe schoon zijn uwe gangen,
        In de schoenen zonder prangen,
        Om te gaan op sulcken weg
        Als ik u te voren legh.
      
      
        Prinse Dochter op-gekort,
        Hoe is u de heup geschort,
        Met een gordel van de Waarheid?
        Die d'er blickert van de klaarheid
        Als een kostelijcke Keten,
        Die de konstenaren weten,
        Konstelijcken na de kunst
        Op te maecken tot de gunst.
      
      
        Uwe Navels we'er-geboort
        Komt ghelijck de Beker voort,
        Die geen drancken en ontbreecken,
        Om de vreuchd' en vrucht t'ontsteecken;
        In het midden van de scharen,
        Die door Woord en Geest vergaren,
        Daar gheeft zij ook onderhout
        Voor een ieder die mij trout.
      
      
        Vwe Buik is als een hoop
        Lieffelijcke Tarw, te koop,
        Doch om niet, om daar te halen
        Brood tot mijnen Avondtmale.
        Vwe beide schone Borsten,
        Daar mijn kinderen na dorsten,
        Zijn ghelijck de jonge Rheen,
        Vol van voedtsel voor de kleen.
      
      
        Vwen Hals u onderstut,
        't Krachtig Regiments beschut,
        Als een Elpen-beenen Tooren,
        Komt wel hoog en net te voren.
        Vwe sienders, uwe Ogen,
        Zich als klare Vivers toogen
        Vwen Neus men even acht
        Als een Tooren op de wacht.
      
      
        't Hoofd op u als Karmel staat,
        de Hayren-bandt als Purper gaat.
        Koninghen op Galeryen,
        Zijn ghebonden, u te vryen.
        Ik, de Koning, heb vermaken
        Vwe liefde te ghenaken:
        Ziet hoe schoon en lieflijck dan
        Komt gij, o mijn Lief! d'er an.
      
      
        Vwe lengt' te lijcken is
        Bij een Palme-boom ghewis;
        Die, hoe meer s'is neer-gedrucket,
        Hoe ze meer om hooghe rucket.
        Vwe Borsten bij de trossen
        Zulker Druiven, die d'er lossen
        't Zoete sap en vochtigheydt,
        Voor de Zielen toe-bereydt.
      
      
        Des wil ik de Palme-boom
        Gaan beklimmen, zonder schroom,
        Ik zal zijne tacken grijpen,
        En de Druyve-trossen nijpen;
        Dat'se voedtsel laten vloeien
        Voor de kinderen die groeyen,
        En een aenghename reuk
        Als der App'len in de breuck.
      
      
        Dan zal uwe ghehemelt' zijn
        Als een zoete vette Wijn,
        Die d'er gaat tot mijn Bemiden,
        Tot Godtvruchtigheyts ghesinden;
        Doende dat de lippen spreken
        Van de Slapers in-ghebreken,
        Datse roemen Godes lof
        En der Zielen vreuchde-stof.
      
    
  