
    
      
        ACh! Salighmaecker, ach! mocht ik u als een Broeder
        Zien zuigen dezen dag de Borsten mijner Moeder:
        Dat ik met vleys bekledet u beschouwd'
        Na noodes eyes, dan ik u kussen soud'
      
      
        Gij zijt mijn Heer, en Man, tot in der eeuwigheden,
        Woudt gij met mij nu dan den Aerden-kloodt betreden,
        Dan ik u soud' ghelooven in den grondt,
        Dan ik u woud' belijden metten mond.
      
      
        Dan soud' der mensen smaedt mij daarom niet verachten,
        Dat ik in liefd' op straet bestede mijne krachten.
        Het is een eer als 't kind zijn vader acht,
        En noch al meer dat vrou haar man verwacht.
      
      
        Ik soud' tot ons gherief in huis, u leiden, brengen
        Van mijne Moeder lief, en zoude niet ghehengen
        Dat u ontbrak van 't gheen tot vrolijckheyt
        Is onder dak van over-langh geleid.
      
      
        Ik soud' u van 't ghewas en specerijen schincken,
        Gij zoudt den Hypocras, 't Granaten-sapje drinken,
        Ik soud' de vrucht van uwen goeden Geest,
        Gants onbeducht vereren op het Feest.
      
      
        De swackte komt, ei stil, ik moet al weder sneken,
        Dat hij mij redden wil van mijne Ziel-ghebreken:
        Zijn rechterhand die zij mijn hoofd en stut,
        En als een band zijn slincker een beschut.
      
      
        Zo zullen wij, in deucht, tot meer ghemeenschap komen,
        Te saem in zoete vreugd geneughelijcken wonen.
        Geen beter spoedt als van den Heer ghekust,
        Gheen soeter zoet als in den Heer gherust.
      
      
        Des ik u we'er, en we'er, gij Dochters van de plecken
        Ierusalems besweer, om gene liefd' te wecken
        In hare rust, door let of leed te doen,
        Zo langh 't haar lust, zo laet'se minne voen.
      
    
  