
    
      
        WIe is de klimster daar,
        Die van de Wouden haar
        Komt strecken langs hoe meer, zo naar,
        Tot 's Hemels kinderen liefste Lief,
        Te soecken 't enig Ziels-gerief?
      
      
        Wie isse die d'er kreunt,
        Die haar soe soet'lijck leunt
        Die zoekt wel vast te zijn gesteunt,
        En op, en van haar lieve Vriend?
        't Is ene die 't van herten mient.
      
      
        Het is des Heren Kerck,
        Die uit het woeste perck,
        Door eigen Goddelijcken werk
        Van suyver Woord, en sterke Geest,
        Van oud gereddet is geweest.
      
      
        Die 't duistere nachten-druck,
        In lust'righ dagh-geluck,
        Die ramp in roem, gebuck in kruck;
        (Wat beter wissel kan der schien)
        Met vreuchd' verandert heeft gezien.
      
      
        Ik heb u op-geweckt,
        Mijn hand u toe-gereckt,
        Mijn liefde t'uw'ert uyt-gestreckt:
        Ik heb 't verboden hout des quaeds,
        Verandert in een boom-genaeds.
      
      
        Daar heeft u Moeder eerst
        Met smerten, op het seerst,
        V voort-gebracht als hare weerst'
        Wanneer als Eva 't zoete woord
        Van 't Vrouwen-zaet, geloovigh hoard.
      
    
  