
    
      
        JOodse Kerck! wat sorghje voor je Zuster
        Die noch gene borsten heeft
        Als s' is ghelijck een muur
        Van goede duer:
        (Ten is geen rede dat je lange beeft,
        Ziet het werk, en zijt voortaan geruster)
        Dan wij sullennoch op haar
        Gaan bouwen 'en Casteel,
        Wel hoog en eel,
        Van silver-wit: zo dat de blijde maar
        In Zuyd', en Noordt, en Oost,
        en ook het West
        Zij verr' gehoord,
        en Ken'lijck alder-best.
        Vw' oor, m'er hoor, na mijne spraeck,
        Deze zal wese,
        En mijn, en u vermaeck.
      
      
        Alsse is, gelijk 'en wijde deure
        Voor de waarheid op-gedaen:
        Daar mijn ghenaed' en woord
        Staan in accoort:
        Dan wij h'er zullen sterken en beslaen
        In 't gewis, van achter en van veure,
        Met veel Ceder-plancke vast:
        Zo datse wezen zal,
        Als ene wal,
        Die wel vdragen kan, den overlast
        Van 't tegen-wellen,
        Dat list ende macht,
        Poorten der Hellen
        Hebben aangebracht.
        Zo sterk, De Kerck, Zal mijn genaed
        Zetten, En letten
        Al hinder ende schaed.
      
    
  