
    
      
        EI! ik heb alreed' ontvangen
        Datje bij mijn Zuster zoekt;
        Let op mijne vaste gangen,
        Ziet hoe dat ik ben verkloeckt:
        Een muur Van vuur,
        Ben ik al be-reedts,
        Al geschiede mij wat leedts:
        'En vuur, mij ook niet en let,
        Dat ik werde vast gheset.
      
      
        Mijne Borsten als een Tooren
        Met de waarheid opghevult,
        Komen vol en bol te voren,
        Daar je voedtsel hale zult,
        Van Melk, Voor elk,
        Die m'er dorstig is
        Kome, en hij zal ghewis
        Zijn kelck, met des Hemels vocht
        Vulle, soo'se werd gezocht.
      
      
        Dus m'en lieve Speel-genoten,
        Ziet hoe ik, die was ghequelt,
        Met ghenaden over-goten
        Werde nu gherust gesteld;
        Van 't oogh, Dat hoog
        Van den Hemel vlood'
        En me zijne gunste bood':
        Ik vloogh he'en na mijn gesindt',
        Even als die vrede vindt.
      
    
  