
    
      
        WEl dan, m'en Liefste verheucht:
        Ziet de schone lieflijckheyt
        Van langh verwachtede vreugd,
        Heeft u eeuwig troost bereid.
        Want het werk Van de Kerck,
        Zal zo sterk gaan boven alle merck.
      
      
        Dat self de beste Wijngaerdt
        In de Baal-hamon op 't veld,
        Van goede vruchtbaren aard,
        Door den Salomon gesteld,
        En ghericht: noch al swicht
        In gewicht voor mijne Kerck-gesticht.
      
      
        Want dien de Hoeders hij gaf;
        Om de vruchten, hij ontving
        Daar duizend sickelen af,
        Zij twee honderd, na bedingh
        Van 't geheel, Zonder scheel,
        't Hoedermeel, was 't vijfde part en deel.
      
      
        Maar mijn, ik zelve bewaer,
        Zij is voor m'en aangezicht;
        Ik vangh de vruchte van haar,
        't Voordeel is tot mij gericht.
        Wel dan Schoon, Sta ten toon,
        Met u loon, bij 'swerelts smaet en hoon.
      
      
        O gij! die d'Hove bewoond
        Daar m'en Kerck is ingeplant;
        Ziet uwe geselle ghekroont,
        Merken op u eender hand:
        Op dan voort, Laat het woord
        Ongestoort, Van alle zijn gehoord.
      
    
  