
    
      
        Barmhertig God, ghetrouwe Vader,
        Vol van goeigheyt en kracht.
        Met vrees' en hoop zo treed' ik nader:
        Om voor u te doen mijn klacht.
        Heb acht, o! gij, Mijn God, op mij:
        Want ic tot dy, Sond'-ontlader,
        Smeeck, en spreke, met aendacht.
      
      
        Ik ben van u volmaakte wegen
        Al te leelijck af-ghedwaelt.
        Kom, Vader, kom, ei! loop mij tegen,
        Ik beken; ik heb gefaelt.
        We'er-haelt mij, Heer, Laat t'uwer eer
        Mij niet ter ne'er, zijn ghezegen:
        Maar in 't deuchde-padt mij paelt.
      
      
        Zo gij met mij in't recht wilt treden,
        Lieve God! hoe zal het gaan?
        Want ik, maar self de dach van heden,
        Voor u niet en kan bestaan!
        Bela'en met kwaad, In overdaedt,
        Zijn vroeg en laat, al mijn zeden,
        Dus zo is 't met mij gedaan.
      
      
        Doch om u gunst niet om doorgronden
        En de kracht van Christi bloed,
        Wilt delgen uit al mijne zonden,
        En die gants te niete doet:
        V goede laat mijn Deelachtig zijn,
        Dat Hellen pijn, nooit gevonden
        Worde meer in mijn gemoet.
      
      
        Want gij en hebt gheen welbehagen
        Aan des Goddeloosen dood;
        Maar schept een lust, als hij verslagen
        Recht bekent zijn boosheid snoodt:
        Zeer groot gewis, Vw' goedtheyt is,
        Op dat die slis Sond-worms knagen,
        Die de Ziele druckt met nood.
      
      
        Dus wil ik met een vredigh herte
        Bloeye we'er, in uwe Ieucht;
        Bevrijdt van anghst, en quellinghs smerte,
        Vol der Goddelijcker vreugd:
        Verheugt alleen, Mijn tijd beste'en,
        Om staegh te tre'en, met mijn herte,
        In den weg der lieve Deucht.
      
    
  