
    
      
        'T Onderlinghe Liefde-plegen
        Van de Bruydt en Bruydegom,
        Geeft den kus een kus we'erom,
        Gaat de Liefd' met liefde tegen:
        Geestelijcke liefde-treck
        Vanght en langht een minne-beck
      
      
        Christus kusse, liefd'-bewijse
        verss. 2.   Mij, zijn Kercke, met een kus
        Zijnes mondts, een minnen-blus;
        Want, ik, Christ' uwe liefden, prijse,
        Dat'se mij veel beter zijn,
        Dan den alderbesten Wijn.
      
      
        Uwe Olyen gheroken,
        Geestelijcker gaven vloed,
        Zijn, mij innerlijcken, goed,
        Voor 't van sonden-rou gebroken
        Hert, uwe Naam een Oly wordt
        Over velen uyt-gestort.
      
      
        Daarom lieven u de Maechden,
        Welker suyver heilig hert,
        Gants tot u getrokken werd.
        Treck mij, maeck mij, van gheplaeghde
        Met der zonden dienstbaerheydt,
        Vrij, tot uwen wil bereid.
      
      
        Dan zo zullen wij, met hopen
        Vyerigh, vlijtigh in der haast,
        Wakker, vrolijck, onverbaest,
        Lieve Christe, naar u loopen.
        Mijn van u verandert hert,
        Tot u opgeschrandert, werd.
      
      
        En wanneer ik binnen, boven,
        Door de Koninck-lijcke kracht,
        Ben in 't Hemels-zael gebracht,
        Dan wij zullen lieven, loven
        't Geen dat uwe liefde geeft,
        Die het al ontsteken heeft.
      
      
        Gij Jerusalemse Docht'ren,
        leden van de Christen-Kerck,
        Schouwet hier in wonder-werck:
        Zwart zo ben ik, door het locht'ren
        Van mijn eigen sonden-brandt,
        En verdrukkers over-handt.
      
      
        Doch ik lieflijck noch van binnen,
        (Kedars tenten wel gelijk,)
        Salomons gordijn niet wijck,
        In mijns Heren oogh en sinnen;
        Dat dan mijne swartigheydt
        U van mij niet af en leidt.
      
      
        Want de Son heeft mij bescheenen,
        En de valse broederschap
        Maakte mij het herte slap.
        Buyten-schoonheyt is verdweenen,
        Van der valschen hit' en haat,
        Is verdonkerd mijn ghelaet.
      
      
        Nu dan dat ik wat gheweken
        Ben ter zijden, heb gefaelt,
        End' een vuiylen vleck behaelt,
        Laat mij niet in lijden steken,
        O mijn Herder, Hoeder, Heer,
        Wiens geleiden ik begeer.
      
      
        Waar zijn d'over-bloemde Weiden,
        Vette beemten, leger-steed',
        Herten-lief! het is mijn beed',
        Daar u kudden haar verspreyden
        Op het heetste van den dag,
        Ach! dat ick'se vinden magh.
      
      
        Waarom soud' ik zijn als ene
        Met het aanghesicht bedekt?
        Dat tot smaedt of droefheyt strekt,
        Waarom dwalende gaan hene
        Bij ghesellen, in gelaat
        Vrienden, vyandts in der daad?
      
      
        Zo gij schoonste van de Wijven
        't Niet en weet? zo ga dan uit,
        Luyster naar het heyl-geluyt:
        Zie, hoe dat de Schapen blijven
        Weiden bij 't Propheten-spoor,
        En het Apostolisch Choor.
      
      
        Mijn Vriendin ik u gelijke
        Bij de Peerden, schoon en koen,
        Die de Wagens rollen doen
        Van het Pharaösche Rijke;
        Yder zijn zij in het oogh,
        Maar gij boven allen hoog.
      
      
        Uwe lieffelijcke wangen,
        Daar de Maeghden-schaemte groeyt,
        Zijn met heiligheid besproeyt;
        En als Peerels-snoeren hangen
        Geest-cieraden vast gehecht,
        Om uwe witten hals gevlecht.
      
      
        Neffens deze reine kaken,
        En besnoeren witten hals,
        Boven 't schoonste schoon van als,
        Zullen wij u spangen maken
        Van getrokken Goud geknipt,
        En met zilver door gestipt.
      
      
        Dat is, ik, en mijne Vader
        Zullen u de Gouden deucht,
        Met de Silver-witte vreugd,
        Door den eenigh-Ziel-berader
        Vollen, heylighen den Geest
        Geven tot een Hemel-feest.
      
      
        Hoor, Vriendinnen, hoe de Koning
        Sittend' aan de ronde dis,
        Bij mij teghenwoordigh is
        Met een Hemelse vertooningh;
        Want de Narden-oly zoet
        Lieffelijck mij rieken doet.
      
      
        Even als een bundel Mirrhe
        Dicht gebonden op het hert,
        Van de neus gheroken werd.
        Zo mijn Liefst', wanneer ik kirre
        Als een Duive, mij vermaeckt,
        En de nare droefheyt staeckt.
      
      
        En gelijk de Cyprus trossen
        Van Engeddi Wijne-gaerd',
        Hebben reuk en smaak gepaerd',
        Zo zijn ook de nieuwe Mossen
        Van zijn Hemelse Bancquet,
        Voor de reuk en smaak gheset.
      
      
        Ziet gij Schone, mijn Vriendinne,
        Gij zijt uitermaten schoon,
        Weerdig dat u niemand hoon;
        Ik, ik u van herten minne;
        Ziet uwe beider ooghen-licht
        Is ghelijck een Duyvs gesicht.
      
      
        Ia, mijn Vriend, der schoonigheden
        Kleine maet, is van 't geron
        Vwer volheyts volle bron,
        Die van boven na beneden
        Stroomde, dat onze bedde groend'
        Als ik was met u versoend'.
      
      
        En de balcken onzer huizen
        Zijn van Ceder-boomen-hout,
        Daar het trouwen niemand rouw't:
        Ons'er Gaeleryen sluizen,
        Geven een Cypressen reuk,
        Keren, weren, rot en breuck.
      
    
  