
    
      
        LOf den Lover, eer den Eerder,
        Tot vergeldingh toe-behoort;
        Lof, maakt lovers, ere weerder,
        Liefd' set lievers liefde voort.
      
      
        O Vriendinne, lieflijckheden
        Hebben u, die neder-seeght,
        Om tot mijnen lof te treden,
        Hert en mond' met een beweeght.
      
      
        verss. 1   Want gelijk een open Roose,
        Of een Lely in het dal
        Staan te Saron in het bloose,
        Zo geef ik een wel-geval.
      
      
        Daarom gij mij komt te voren
        Bij des werelts Dochteren,
        Als een Lely onder Dooren,
        Met uwe geurs ontnochteren.
      
      
        Even als bij wilde bomen
        Aan een open-luchtse-kant,
        Boven allen uyt-ghenomen
        Is een Appel-boom geplant.
      
      
        Zo mijn Liefste bij de Zonen
        Van de mensen boven sweeft;
        Ik heb groten lust te wonen
        Bij het geen zijn schaduw' geeft.
      
      
        Zijne vrucht als Honighraten
        Is van aenghename smaak:
        Hij ontsteekt de volle vaten
        Zijner Wijnen tot vermaeck.
      
      
        En noch laat hij liefds-baniere
        Opgesteken, uyt-gestreckt,
        Over mijnen Ziele swieren,
        Die mij, tot en aan hem trekt.
      
      
        Op dan blijder maren Boden,
        Eygent mij beloften toe,
        Van des Levens-boom, in nooden;
        Want ik lust, en weet niet hoe?
      
      
        Ondersteunet met de Flessen,
        En met App'len mij versterckt,
        Om mijn heyls-verlangh te lesschen
        Want de liefde kranckheyt werkt.
      
      
        Van mijn Zaligmakers handen
        Stutter ene mij het hoofd,
        de Ander mij omhelse; branden
        Laat de liefd', die 'k heb gelooft
      
      
        O Jerusalemsche Docht'ren,
        Ik besweer u bij den Rheen,
        Bij de Hinden; dat het tochtren
        Onzer liefd' heb hinder geen.
      
      
        Dat is mijnes Liefstes stemme,
        Springend', huppelend' hij komt
        Over Berg en heuvel bremme,
        Dat ik niet en blijf verstomt.
      
      
        Hij is als een Welp der Herten,
        Achter onze muur hij staat,
        Kijckt door tralien, O perten!
        Ia, de venster open gaat.
      
      
        'k Hoor geroep, Staat op Vriendinne,
        O gij Schone, kom tot mij,
        Schrander op uwe hert en sinne,
        Ziet de Winter is voorbij.
      
      
        Plasse-regenen, ghevallen,
        Zijn al over, wegh-ghegaen.
        Zie de Bloemen, hoor het schallen
        Van de Tortel-duyven aan.
      
      
        Zie de Vijge-boomse vruchten
        Staan gerist, getotst, gestopt,
        En de Wijn-stocks goede luchten
        Hebben reucken ingepropt.
      
      
        Kom dan lieve, mijne Duive,
        Ga niet langer in de kloof
        Van de Rotsen hene snuyven:
        Wakker, wakker in 't gheloof.
      
      
        Toon mij, toon mij, uwe gedaante,
        Doe mij horen uwe stem,
        Daar is nu een vrij ghebaente
        Van verdrukkers diepe klem
      
      
        Vangh de Vossen, kleine Vossen,
        Waeck, en wraeck het sluyp-verderf,
        Van des Wijngaards teere trossen,
        Dat er gene jong en sterf.
      
      
        Ei! wel aan, mijn Lief is mijne
        Boven op de Lely-weyd',
        En ik wederom de zijne:
        Vlied' dan Wereld, Duyvel Scheyd'.
      
      
        Dat de klare dag genake,
        Dat de schaduws hene vlien.
        Kom mijn Lief, naar u ik hake,
        Werd gelijk een Rhee gezien.
      
    
  