
    
      
        WEer-lief-de liefd' met liefd' vermeerderd,
        Zij weckt, zij trekt, zij kleeft, zij geeft
        Zij lieft, zij looft, zij werd vereerdert,
        Om dat haar lief-geloof-de leeft;
        Die zeid, gij schoon' en Hemel-weer-de,
        Inwendig en uytwendigh schoon,
        Wat is, of zal der zijn op eerde,
        Dat lijck van uwe schoonte toon.
      
      
        Uwe ogen, haren, tanden, lippen,
        De slaap des hoofts, uwe hals, u borst,
        Zijn u als seven-geestes stippen
        Des seven-oogig Lams en Vorsts.
        Uwe ogen, als der Duiven, stralen
        Van tussen uwe vlechten heen;
        't Verstand en oordeel twee gemalen,
        Kuysch, suyver, zedigh in de re'en.
      
      
        Uwe haren, uwes hoofts-cieraden,
        Des Godsdienst uyterlijk gewaet,
        Zijn even, als der Gileaden
        Bergh-geyten-hayren, in gelaat.
        U tanden rein en af-geschrapen,
        Herkauwend' geestelijcke spijs,
        Als woschen en geschoren Schapen,
        Die geven vruchtbaerheyts bewijs.
      
      
        Uwe lippen, suyv're leerings-spraken,
        Zich spreyden als een bloosigh snoer
        Van 't rode brandige Scharlaken,
        Den slaap uw's hoofts, der schaemten vloer,
        Met wittig-rood, wil blijcken laten,
        Doch sparighlijck uwe sedigh'en,
        Gelijk de korlen van Granaten
        Blick-bloosen in gesneden le'en.
      
      
        Uwe hals verwachtens onderstuttingh,
        Als Davids tooren, op-gebout
        Met Wapen-tuygen, tot beschuttingh
        Rondassen, Schilden, set haar stout.
        Uwe borsten soete-melckse-flessen,
        Daar gij de Zielen mede sooght,
        Der beider Testamenten lessen:
        Beschaffen voedtsel in de drooght.
      
      
        Gelijk der Tweelingen, of Welpen,
        Van wel-gevoedert Rhee, of Geyt,
        Om met het zoet de dorst te stelpen,
        Als onder Lelyen geweyt,
        Maar Lief, van mij zo zeer geprezen
        Verwacht de Bruyloft niet te vroeg,
        Tot dat zal aangekomen wezen
        Des werelts avond, houd' u smoeg.
      
      
        Terwijl de schaduwen vervlieden
        Zal op der Mirren Hemel-bergh,
        En Wieroock-heuvel, het geschieden
        Dat ik mijn God u vrydom vergh.
        Gij schone, gij geheelijck schone
        Vriendin, wiens zonden ik bedeck,
        Ik zal u mijnen Vader tonen
        Rein, zonder rimpel ende vleck.
      
      
        Vergaderd' dan tot uwen besten,
        Van Libanon, van Amana,
        Van Senir, Hermon, van gewesten,
        Des wilden volks, en bij mij sta.
        Gij hebt mij 't herte wegh-genomen,
        O mijne Zuster! uwe geloof,
        Een uwer ogen, is gekomen
        Met hals-cieraedt, ten herten-roof.
      
      
        O Bruydt! u liefd' hoe uytgesteken,
        Hoe smaeck-vermaeck'lijck boven Wijn,
        Vw' Oly-reuck, hoe zoet, geleken
        Bij alle specerijen zijn?
        U lippen, die mijn roem verbreyden,
        Die druypen, als den honigh-seem.
        Uwe kleed'ren reucken zich verspreyden
        Als die van Libanons gebe'en.
      
      
        Mijn Zuster, als een Hof besloten,
        Als een verzegelde Fonteyn,
        Met mijn genaden over-goten,
        Zijt met de Wereld niet gemeyn.
        Uwe scheuten, als der Paradijsen
        Granaten-booms met ed'le vrucht.
        Vw' kinder-planten geurigh rijsen,
        En zij vervrolijcken de lucht.
      
      
        Wel lief! gij springh-fonteyn der Hoven,
        Gij levendige Water-put!
        Die als uit Libanon van boven
        Besproeyt u Kruyden-hofs beschut.
        Laat waeyen uwes Geestes winden
        Van Noord en Zuiden, door het Hof,
        Op dat gij komende meugt vinden
        Der ed'le vruchten rijcken stof.
      
    
  