
    
      
        verss. 1   DE steen het ijzer trekt,
        De soeckster soecksters weckt
        Waar is uwe Liefste henen?
        Ei! maeck het ons bekend,
        Waar heeft hij zich gewend?
        Wij willen op de benen.
      
      
        Mijn Liefst' is in zijn Hof,
        Om specerijen stof
        Op beddekens te vinden,
        In Hoven weidt hij, daar
        Zijn uytverkooren schaer
        Om Lelyen te binden.
      
      
        Mijn Liefstens ik nu ben,
        En hem, voor mijn, ik ken,
        Die onder Leleys weidet:
        Vernieuwde liefd' en vreed'
        Die tussen beiden treed',
        Niet lichtelijck en scheydet.
      
      
        Wel Schone, mijn Vriendin,
        Gij staat in mijnen sin
        Als Thirsz' als Salem blicklijck,
        Als legers, op den dag,
        In order, tot den slagh,
        Met haar banieren schrick'lijck.
      
      
        Uwe ogen van mij stelt,
        Want zij doen mij ghewelt,
        Uwe haar is als een kudde
        Der geiten, die het gras
        Van Gileads ghewas
        Af-scheeren, en uyt-schudden.
      
      
        Uwe tanden effen, fijn,
        Als Schape-kudden zijn,
        Die uit de wasch-stee komen,
        Die tezamen door geboort
        Al' tweelinghs brengen voort,
        Geen jong'loos is vernomen.
      
      
        Uwe wangen root staat
        Gelijk een stuk Granaet,
        Van tussen uwe vlechten.
        Wie is er u ghelijck?
        Wie die de loef af-strijck
        Na maeghdelijcke rechten?
      
      
        Bij tzestig Koningins,
        Met tachtigh by-gemins,
        En ongetelde Maagden,
        Mijn enig Duive mij,
        Van valsheid, boosheid vrij,
        Alleenelijck behaagde.
      
      
        Der Koninginnen schaer,
        de by-Wijfs zullen haar
        Mijn ene moeten noemen,
        De Dochteren tot spijt,
        Dier zullen haar verblijd
        Wel-gelucksaligh roemen.
      
      
        En zeggen, Wie is zij?
        Die 'er uyt-siet, alzo bly,
        Schoon, schick'lijck, in manieren,
        Ghelijck de dageraad,
        Of Son en Mane, gaat,
        En legers met banieren?
      
      
        Ik schijnend' af te staan,
        Ten Noten-hof gegaan
        Bezag de groene vruchten,
        Des Wijnstoks nieuw' gebloey,
        Granaten-booms gegroey,
        En hoord' een weinig zuchten.
      
      
        Eer ick'er wel op lett',
        Mij mijne Ziele sett'
        Op d'alder-snelste Wagen
        Van mijn vrijwilligh volk;
        Om als des Heren Tolck
        Dit woord u voor te dragen.
      
      
        Keer weder Sulamith,
        Vreed'-soeckster, tot bezit
        Der voorige ghenade,
        Dat wij u moghen zien:
        Wat ziet gij? lieve lie'n!
        Een rey, op Hemel-paden.
      
    
  