
    
      
        OCh! dat gij als een broeder,
        Van mijn natuer en aard,
        De borsten mijner moeder
        Op aarden suygend' waert?
        Dat ik u op de straten vond',
        Ik soud' met bly ghelaet en mond
        Te kussen onderstaen,
        En allen spot versmaen.
      
      
        Ik soud' u binnen leiden
        En brenghen in het huis
        Mijns Moeders, en verbeyden
        Dat gij van alle kruys
        Verlossende, mij leren woud't
        Hoe ik verlost u eeren soud'
        Met specery ten danck,
        Granaten-sap ten drank.
      
      
        Wanneer ik dan verleghen
        Wat swacker heb geloofd,
        Zijn slincker-handt gesleghen
        Mij onder-stutt' het hoofd,
        Zijn rechter-handt omarme'r mij,
        Geheel hij mijn Ontfarmer zij,
        Gelijk een Man zijn Vrou,
        In alle druck en rou.
      
      
        Des ik u, o Vriendinnen,
        Vermanende besweer,
        Dat geen verlet het minnen
        Van mijn gheliefden Heer
        En mij, van u gedaan en werd,
        Dat bij ons mach bestaan, en hert,
        En sin, en liefd', en lust,
        In ongestoorde rust.
      
      
        Wie komt'er uit het woeste
        Die op haar Liefste leunt?
        Ik immers, die daar moeste
        Van swackheyt zijn gesteunt.
        Ik heb u uit den slaap gheweckt,
        En even als een Schaep gereckt,
        Al onder d'Appel-boom,
        Naar uwe ghenaden-stroom.
      
      
        Daar uwe Moeder baarde
        Met droeve smert, en pijn,
        En door 't geloof verklaarde
        V haren troost te zijn.
        Set mij dan als een teken op
        Uwe hert en arm, en reken op
        Mijn smert, en mijn ghekerm,
        Ia mijner u ontferm.
      
      
        Want liefd', en liefden-yver,
        Is sterk ghelijck de dood,
        Zij is den herten-drijver
        Geweldig in de nood.
        Als 't graf zij wil verslinden al
        Wat tegen haar ze vinden zal,
        Haar kool, en vier, en vlam,
        Geen water weg en nam.
      
      
        Geen Zee en doet'se zinken,
        Door op-geloopen vloed,
        Noch gheen revier verdrincken
        Kan dezer liefden gloedt:
        En zo noch yemandt alle goed
        Voor dezen gaf, als mall moet
        Hij werden uyt-gelacht,
        En t'eenemael veracht.
      
      
        Heer, onze kleine Zuster
        Die noch gheen borsten heeft,
        Op datse werd gheruster,
        Moet u zijn aenghekleeft,
        Maar wat? als die gestreken dag
        Waar in men van haar spreken magh,
        Daar is, wat zal men doen?
        Om haar gheloof te vo'en.
      
      
        Zo s'is een muur, wij willen
        Een Zilveren Paleys
        Op haar gaan bouwen, stillen
        't Verschillen met de pays:
        Zo s'is een deur, wij zullen dan
        Haar om en om vervullen van
        't Prophetisch woord, dat vast
        Als Ceder-boomen wast.
      
      
        Ik ben een muur, mijn borsten
        Als toorens uyt-gepsant,
        En was in 't oog des Vorsten
        Als een die vrede-vant.
        Want zijn ghenaed' van boven deed'
        Dat ik had' door gelove vreed'.
        Door zijn behagens wil
        Tot mij, zo wierd' ik stil.
      
      
        Wel rust, de Vreden-Koningh
        Een Wijngaerd had' geplant,
        In veler vruchten wooningh,
        En gafs' in Hoeders hand,
        Dien, duizend zilverlingen geld
        Hij voor de vrucht te bringen stelt,
        Maar mijne Wijnstok gaerd
        Ik zelven heb bewaerd.
      
      
        S' is voor mijn aangezichte,
        En al de vrucht is mijn,
        Dat silverlinghs gewichte,
        O Salomo! was dijn;
        Doch noch twee-hondert van de vrucht
        Tot uwer Hoeders hand vlucht:
        En die een Wijngaard pacht
        Sleghs op zijn inkomst acht.
      
      
        Maar eigen sorch van boven
        Is over u, mijn Kerck,
        Gij woonster in de Hoven,
        Acht op mijn Acker-werck:
        Geef met uwe stem een sterke klop,
        Daar uwe ghesellen merken op.
        Brengh alle lof en eer
        Tot mij, den eigen Heer.
      
      
        Lof-veerdigh, o mijn Here!
        Staat mijn gemoed en mond,
        Op dat ik u vereere,
        Als gij tot aller stond
        Met uwen Geest wil blijven bij,
        En met uwe komst' gherijven mij,
        Ten laetste als een Rhee,
        Ter speceryen-stee.
      
    
  