
    
      
        O God! gij zijt mijn God zeer goed,
        Ik soeck u in den daeghraet zoet,
        Na u dorset mijn Ziele;
        Mijn vlees ook desghelijck,
        Is als het dor en mat Aardrijk.
      
      
        Ik heb in't Heiligdom voorwaar,
        Dat is u reine Godts-dienst klaer,
        Gezien u eygenschappen,
        V sterckheyt, en u eer,
        Dat gij zijt een volkomen Heer.
      
      
        Want uwe goedertierenheyt
        Van genen mensen kan zijn verbreyt,
        S' is beter dan het leven.
        Mijn lippen maakt bequaem,
        Dan zal ik prijzen uwen Naam.
      
      
        En u ook loven in mijn tijd,
        Mijn handen op-heffen met vlijt:
        Dan zal verzadigd werden
        Mijn Ziel met vet en smeer,
        Ook vrolijck zingen u ter eer.
      
      
        Als ik aan u ghedenck met vre'e,
        Wel dikmaal op mijn leger-stee,
        Want gij zijt mijne hulpe
        Geweest: dit peyns ik vaeck,
        't Zij in de nacht of morgen-waeck.
      
      
        Onder u vleugels schaduwe
        Daar zal ik vrolijck singe mee.
        Aan u kleeft vast mijn Ziele:
        Dat is, ik volgh u na,
        Zo dat ik nimmer van u ga.
      
      
        Want uwe rechter-handt is sterk,
        Die onderstut mij in dit werk:
        Maar die mijn Ziele soecken
        Om te verwoesten haar,
        Die komen in een groot ghevaer.
      
      
        Men salse storten door het zweert,
        Dat zij bloedigh vallen ter eert:
        De Vossen sullens' eeten,
        Dewijlse zijn haar deel,
        Want zij door-lopen 't land geheel.
      
      
        Ik David, die nu Koninck ben,
        En u voor mijnen God erken,
        'k Zal mij in u verblijden.
        't Is goed die bij u zweert,
        En u ten rechten dient en eert.
      
      
        Maar al de geen die leugen spreekt,
        En vrome lie'n haar ere breeckt,
        Hoe listigh zij 't beleggen,
        Van God in korten stond,
        Zal toe-gestopt zijn haren mond.
      
    
  