
    
      
        O God, en Heer, wij dancken uwen Naam,
        Dat gij al we'er hebt voor ons al te saem,
        In dezen nacht zo trouwelijck gewaket:
        Laat door u kracht, en Geest, ons geest gheraket
        Zijn, en geroert, op datse dezen dach
        Als opgevoerd, u vrolijck loven mach.
      
      
        Wij bidden dy, verleen ons uwe Geest,
        O God! dat gij van ons mocht zijn gevreest:
        Dat wij bestaan in uw gerechtigheden,
        Van ons voortaan ons leven te besteden,
        O Heer! om hoog, ons hoop en handel schick,
        Op dat het oogh naar uwe ere mick.
      
      
        Vw' gunste goed bedeck onze sond';
        En Christi bloed genese onze wond';
        V Geest verlicht het duister onzer ziele;
        V aanzicht maeck ons voor u te kniele;
        V heylich Woord laat hoorn in u Kerck,
        O Heer! verstoort des Duyvels boze werk.
      
      
        V heerschappy zij over onze staat;
        Geen tyranni ons over-kome laat;
        V troost verkwikt de recht benaude herten;
        V heil beschick hun blijdtschap na veel smerten;
        V zegen bly in al ons werk betoon:
        Dit bidden wij om uwen lieven Soon.
      
    
  