
    
      
        O God! het oogh van al 't gedierte trachtet
        Te zien om hoog, en op uwe handen wachtet,
        Dat gij hen gheeft, en toe-reyckt zonder mijden
        Daar van het leeft, op zijn ghesette tijden:
        O God! gij doet uwe mild handen open,
        En niemand moet met hongher van u loopen.
      
      
        Uwe volk hebt gij gespijsight in Woestijnen,
        Dies hebben wij, laat uwen Zegen schijnen
        Noch over uwe gebreeckelijcke knechten:
        En zeghent nu ons spijs en dranck-gherechten,
        Dat wys' in maet en heylighlijck ghebruycken,
        Op dat verzaedt wij t'uwer eer ontluycken.
      
      
        Leer ons hier door u kennen, onze Vader,
        En houden voor onze Hemelse Weldader:
        En doe ons voorts, met hertelijck verkloecken,
        Het Brood uws Woordts voor onze Zielen soecken,
        Dat die gevoed zij tot een beter leven;
        't Welk om het bloed van Iesu werd gegheven.
      
    
  