
    
      
        MYn Ziele, maakt u los van aerdtsche dingen,
        Gij moet noch een van Christo Iesu singhen,
        En zeggen ons, wat Christus hier bediet,
        Dat is, waarom hij een Gesalfde hiet.
      
      
        Het zeid, dat hem de voorste der Profeten,
        Des Heren Geest is op mij ne'er gheseten:
        Waar mede dat hij ons te kennen geeft,
        Dat God hem met zijn Geest ghesalvet heeft.
      
      
        Tot een Profeet en Leeraer aenghenomen,
        Die ons den raad, en wille God volkomen,
        Van onzer sond'-verlossingh heeft verklaart,
        En grondelijck genoeg gheopenbaert.
      
      
        Dat hij ons ook in eeuwigheid ghepresen,
        Soud' eeuwig tot een hogepriester wezen;
        Die, niet ghelijck de Priesters in de Wet,
        Maar heylich was, onnoosel, onbesmet.
      
      
        Die ons ook met zijn lichaams Offerande
        Heeft af-ghelost van zonde, dood en schande.
        Die eeuwig leeft in zijn verhooghden staat,
        En steeds voor ons bij zijnen Vader gaat.
      
      
        Dat hij ons ook is tot een eeuwig Koning,
        Die met zijn Geest, en Woord, in deze wooningh
        Ons onderhoudt, beschut, bewaard, en leidt,
        Op dat wij niet vergaen in eeuwigheydt.
      
      
        Zo dat ik dan, in dit Geloof ghetreden,
        Een Christen, ja een lid van Christi leden,
        Dien-volghens ook zijns Geests deelachtig ben,
        Ten einde, dat ik zijnen Naam beken.
      
      
        Op dat ik voort niet meer mijnen zelven leve,
        Maar hem mijn self gewilligh over-gheve:
        Dat ik mijn self ghewilligh worde moe,
        En met mijn self hem steeds dankoffer doe.
      
      
        Op dat ik ook niet meer de zonden lijde,
        Maar tegen haar, en mijn verklagher, strijde,
        Mijn leven langh, op dat ik in dien dach
        In eeuwigheid met Christo heersen mach.
      
    
  