
    
      
        God heeft in ouden tijd, tot zijn verkooren volk,
        Op veelerleye wijs, ghelijck als door een Tolck,
        Ghesproken, en ghebruyckt den dienst van zijn Profeten,
        In dingen dien hij woud' den mensen laten weten:
        Maar nu in deze tijd, in deze laetste dagen,
        Heeft hij aan ons vervult waar op de Vaders zagen.
      
      
        Ghesproken door den Soon, dien hij aldus verklaart;
        Gij zijt mijn Zone, dien ik heden hebbe gebaard:
        En noch een-mael, Ik zal hem tot een Vader wezen,
        En hij mij tot een Soon: Ik heb hem uyt-ghelesen.
        Alzo is Christus dan de liefst' en utverkooren,
        Soon Gods in eeuwigheid, des Vaders een-ghebooren.
      
      
        Die 't uyt-ghedruckte beeldt zijns Wesens heer'lijck draagt;
        Een zeer gheliefde Soon, die Gode wel behaagt:
        Wij zijn ook Kinderen Gods, maar anders by-ghekomen,
        Om Christi wil, en uit ghenaden aengenomen:
        Hij is de rechte Soon, en Erfgenaam van allen;
        Maar ons is uit ghenaed' dit erfdeel toe-gevallen.
      
      
        Hij is het die ons heil en leven heeft ghebrocht,
        Die ons met lijf en Ziel heeft waerlijck vrij gekocht,
        Met Zilver, noch met Goud, verlost van onze zonden,
        Maar met zijn dierbaer bloed: en heeft ons ook ontbonden
        Van alle Duyvels macht, die ons zo zeer kwam dreyghen;
        Ia, heeft ons voort gemaakt voor eeuwig tot zijn eyghen.
      
      
        Dat alle tonghe nu belijdt, en segh met mij;
        Dat Iesus Christus God, en onzen Here zij,
        Tot Godes eerlijckheyt: want die den Zone eeren,
        Die zal de Vader ook noch meer en meer begheeren;
        Ia, zal haar Namen stracks in 't Boek des Levens schrijven,
        En waar dat Christus is daar zullen wij ook blijven.
      
    
  