
    
      
        WEl-saligh is die Man, die niet en gaat,
        Noch wandelt in der Goddeloosen raad;
        Noch op den weg der Zondaars staat met weten;
        Noch in 't gestoelt der Spotters is geseten;
        Maar zijne lust is in des Heren Wet,
        Waar op hij dag en nacht zijn herte set.
      
      
        Die man voorwaar zal zijn ghelijck een Boom,
        Geplantet aan een zoete water-stroom,
        Die zijne vrucht geeft recht in zijne tyen,
        En welckens bladt niet af en valt ter zyen:
        Wel zij de mensch gelukkig boven al,
        Al wat hij doet hem wel gelucken zal.
      
      
        Alzo en zijn de Goddeloosen niet,
        Maar als het kaf, of watmen lichter ziet,
        Dat van de wind in snelheydt drijft daar henen:
        Dies zullen die Godloose haast verdwenen,
        Niet in 't gericht bestaan met haren aard,
        Noch blijven daar d'oprechte zijn vergaert:
      
      
        De Here kent den weg en vyerigheyt
        Der gener die rechtveerdig zijn gezeid;
        Daeromme gheeft hij haar zijn mild zegen,
        Maar 't is met geen Godloosen zo gelegen,
        Om dat zij op den Here niet en staan,
        Zal haren weg en zij met een vergaen.
      
    
  