
    
      
        STraf mij, o Heer! mijn hoorne,
        Doch niet in uwen toorne,
        Kastijdt mij immer niet
        In uwe grimmigheden,
        Want mijn gheboghen leden
        Gaan zwanger van verdriet.
      
      
        Zijt, Heer, zijt mij genadig,
        Dewijl gij zijt goedtdadigh,
        Want ik ben gants verzwakt:
        Wilt mij genesingh schikken,
        Want al mijn benen schricken,
        En zijn gelijk ontrackt.
      
      
        Mijn Ziele is door 't plagen
        Verschrikt, en zeer verslagen,
        En quijnet nacht en dach.
        En gij, o Heer! hoe lange?
        Want mij is wonder bange,
        Als die niet meer en mach.
      
      
        Keer weder, Heer, keer weder,
        Slaat u gezichte neder
        En reddet mijne Ziel,
        Om uwer goedtheyt wille;
        Verlos mij van dit schrille
        En bijster angh gekriel.
      
      
        Wat's in den dood te wachten,
        Van u? gants geen ghedachten.
        Wie looft u in het graf?
        Ik ben vermoeid van zuchten,
        En door mijn ongenuchten
        Zo neemt mijn leven af.
      
      
        Hoe soud' ik niet verlemmen;
        Ik doe gestadigh zwemmen:
        Mijn bed', en mijn bed'-stee,
        Door-nat ik met mijn tranen:
        Ik piep ghelijck de Kranen,
        En hebbe rust noch free.
      
      
        Mijn ogen zich door-knagen
        Van mijn verdrietig klagen,
        Dat nimmer op en houdt,
        Van weghen mijn benyers,
        En wreede tegen-stryers:
        Mijn aangezicht veroudt.
      
      
        Gij werkers onbesneden,
        Der ongerechtigheden,
        Wijkt weg van mij nu voort,
        De Here heeft mijn reden,
        Mijn stemme, mijn ghebeden,
        En mijn geween gehoord.
      
      
        De Heer, ik mach het spreecken,
        Heeft aangehoord mijn smeecken:
        De Heer zal mijn ghebedt
        Aannemen, en ontvangen:
        Hij heeft, na mijn verlangen,
        Mijn Ziele uyt-geredt.
      
      
        Nu zullen mijn vijanden
        Te samen staan met schanden,
        Beschaemt, en zeer verbaasd;
        Met schand' te rugghe keren;
        Met schaed' en schande leren,
        Dat God hem t'my-waers haast.
      
    
  