
    
      
        DOe mij ghenaed', o goedertieren God!
        Na uwe gunst verdelghet mijne zonden,
        Die in der daedt zeer veele zijn bevonden,
        Na dien ik heb gebroken u ghebodt:
        Wasch mij doch wel van deze mijn misdaad, mijn misdaad,
        En reinigt mij van mijn onreynigheden,
        Want ik beken mijn schuld: en 't sondigh kwaad
        Komt steeds voor mij, tot aan de Ziele treden.
      
      
        'k Heb tegen u gezondigd, u alleyn,
        En kwaad voor u gedaan door slimme treken,
        Op dat gij zijt rechtveerdig in u spreken,
        En blijvet in u richten altijd rein.
        Ziet doch, ik ben uit sondigh zaad bereid;
        In zonden heeft mijn Moeder mij ontvangen,
        En voort-gebracht in ongerechtigheid,
        Ghelijck men ziet uit mijn verkeerde gangen.
      
      
        Ziet, gij hebt lust tot waarheid, en tot goed:
        Gij laat mij ook de rechte wijsheydt weten,
        Hoewel dat ik u rechten heb vergeten,
        En niet gheleeft gelijk ik leven moet.
        Ontsondight mij met Hysop, dat ik mee
        Werd' rein, en klaer, meer dan ik was voor dezen.
        Wasch mij, en ik zal witter zijn als snee;
        Ia als een glas zal ik doorluchtigh wezen.
      
      
        Doe mij verstaen blijdschap, en zoete vreugd,
        Op dat zich we'er, de zwakke benen meugen,
        Die gij, o Heer! verbrijzeld hebt, verheugen,
        En vrolijck zijn, als in een niewe jeucht.
        Verberget doch u heylich aangezicht
        Van mijne sond', delgh uit al mijn misdaden,
        En zie mij aan met u genaden-licht;
        Want zonder dat en kan geen mense raden.
      
      
        Schep mij, o God! gij die mijn Schepper zijt,
        Een suyver hert; Vernieu in mij van binnen
        Een vaste geest; verleen mij nieuwe sinnen,
        Op dat ik u bemin en vrees altijd.
        Verwerpet mij doch niet van u aenschijn
        Neem niet van mij u Geest daar ik op leune;
        Laat mij de vreugd uw's heils deelachtig zijn,
        Dat mij de Geest der kloeckheyt ondersteune.
      
      
        Dan zal ik recht in uwe wegen gaan,
        En die met een den overtreder leren,
        Dat hem tot u den sondaer zal bekeeren
        Als hij van mij u rechten zal verstaen.
        Wil doch van does bloedt-schult, die op mij leit,
        O God! gij God mijns heils, mijn Ziel bevryen,
        Zo zal mijn tongh, van u gerechtigheid,
        Den blyen roem de Wereld door belyen.
      
      
        Doe open, Heer, mijn lippen, dat mijn mond
        V grote lof en roem mach openbaren;
        't Is mij een lust de zelve te verklaren,
        En die den mensch al-om te maecken kond.
        Ik weet, gij niet na offerhand' en vraagt,
        Want anders soud' ik die ghewilligh geven:
        Brandoffer u in 't minste niet behaegt,
        Noch wat men, u ten offer, brengt om 't leven.
      
      
        Gods Offerhand' is een beanghsten Geest,
        Daar toe een hert gebroken, en verslagen,
        Zult gij, o God! verachten noch verjagen,
        Want dat bij u meer geld als enig beest.
        Doet wel, o Heer! bij Syon, en herbouwt
        Jerusalems vervallen oude muren:
        Het is de Stad daar gij zo veel van hout;
        Wiens naam, ik dacht, dat eeuwig zoude duren.
      
      
        Dan zult gij eerst met offeren vereert,
        Lust hebben aan gherecht'heyts offeranden:
        Dan zal men u veel meer ten Offer branden,
        Een Offer dat geheelijck werd verteerd:
        Dan zullen zij Varren op u Altaar
        Op-offeren, met loven en met zingen:
        Gelooft zij God van ons, in 't openbaer;
        Dankoffer wil de Heer voor alle dingen.
      
    
  