
    
      
        O Here God! mijns heils, mijn licht,
        Ik roep voor u bij daegh, bij nachte,
        Laat mijn ghebedt, en droeve klachte,
        Doch komen voor u aangezicht;
        Wilt gunstigh na mijn reden horen,
        En neigt tot mijn geschrei u oren.
      
      
        Mijn Ziele klimt geweldig af,
        Is mat en zat der tegenheden,
        Die zij tot nu toe heeft geleden;
        Mijn leven raeckt tot aan het graf:
        Ik ben gerekend, door mijn qualen,
        Met die die in de kuilen dalen.
      
      
        Ia, als een man ben ik voorwaar
        Geworden, daar men af verwondert,
        Gants krachteloos, en af-ghesondert,
        Daar onder bij de dode schaer,
        Ghelijck als die in 't graf verslagen
        Vast leggen, tot het eynd' der dagen.
      
      
        Die gij niet meer gedenkt, want zij
        Van uwe hand zijn af-gesneden,
        In diepten, en in duysterheden;
        In d'onder-kuyl daar hebje mij
        Gelegd, noch leit op mij bij dezen
        V grimmigheyt, en toornig wezen.
      
      
        Gij hebbet mij, als met geweld,
        Ter ne'er gedruckt met al u baren:
        En die mijn go bekende waren
        Verr' weg gedaan, en mij ghestelt
        Ten grouwel: ik ben weg genomen,
        Besloten, en kan niet uit komen.
      
      
        Mijn oge treurt meer als het mach,
        Mijn vlees, en bloed, ik gants vertere,
        Van wegen mijn verdruckingh, Here,
        Ik roep tot u den gantsen dach,
        Ik strecke uit, tot u, mijn handen,
        Ontlast mij doch van deze banden.
      
      
        Ik dencke, zult gij wonder doen
        Aan doden, die geen kennis dragen?
        Of zullen die, ik moet u vragen,
        Op-staen? Dat kan ik niet vermoen.
        Wat, zullen u doch konnen loven,
        Die lange zijn tot niet verstoven?
      
      
        Zal uwe goedertierenheyt
        In 't graf vertelt zijn en beleden?
        Of zullen u getrouwigheden
        In 't stil verderf oyt zijn verbreydt?
        Of worden dan bekent in 't duister
        V wonder-da'en, en groten luyster?
      
      
        V g'rechtigheyt werd niet vermondt
        In 't Landtschap der vergetelheden:
        Ik roep tot u, en mijn ghebeden
        Zijn voor u in den morgen-stondt:
        Wilt doch mijn Ziel niet langer tergen
        En u aenschijn van mij verbergen.
      
      
        Van jeuget aan ben ik bedruckt,
        Doodt-braeckend', draegh ik overvloedigh
        Vervaernis, ik ben twijfelmoedigh,
        En worde gins en we'er geruckt:
        V heten toorn, en zwaar verschricken,
        Gaan over mij, op wien zij micken.
      
      
        Den gantsen dag, wie soud' bestaan?
        Als water zij mij t'saem omringen,
        S' om-geven mij in allen dingen:
        En gij hebt weer' van mij gedaan
        Mijn naasten, mijn bekend' ik miss;
        Mijn vrienden zijn in duisternisse.
      
    
  