
    
      
        DIe in de schuyl-plaets wel bewaard,
        Des Hooghsten is gheseten,
        Die wordt vernacht, bij die vermaert,
        Al doet, en al kan weten:
        Ik segghe tot den Heer, mijn Burcht,
        Mijn toevlucht in 't benouwe,
        Mijn goede God, die mij besurght,
        Op welken ik vertrouwe.
      
      
        Hij zal van den loosen strik
        Des Vogel-vanghers trekken;
        En voor de Pest verderffelijck,
        V met zijn werken decken;
        Zijn vleugels zult gij, voor en naar,
        Betrouwen, en midts dezen
        Een goed Rondas, en Beuckelaer,
        Zal zijne waarheid wezen.
      
      
        In 't minste zult gij vrezen niet
        Den zwaren schrik der nachten;
        Noch voor den pijl die daegh'lijcx vliet,
        Ia vlieght met snelle krachten;
        Noch voor de Pest, noch voor den slach
        Die in den donker wandelt;
        Noch voor 't verderf, dat op den dach
        Met zijn verwoestingh handelt.
      
      
        Daar zullen vallen aan u kant
        Duysend' maar u niet raecken;
        Thien duysend' aan u rechter-kant,
        Tot u zal 't niet genaecken:
        Dit is er van, dat gij 't allien
        Met d'ooghen zult aenschouwen;
        Ook sulje die vergeldingh zien
        Does Goddeloos', en jouwen.
      
      
        Mijn toe-vlucht, en mijn toe-verlaet,
        Is d'Heere der Heirscharen;
        De hooghst' is u vertreck: geen kwaad
        En zal u weder-varen;
        Geen plaghe zal u komen aan,
        Noch uwe tente nad'ren:
        Zijn Eng'len hij beveelt, te gaan
        Dats' hem tot u vergad'ren.
      
      
        Op dat zij u bewaren wel
        In alle uwe weghen,
        Een yegelijck van haar die sell
        V op de handen dreyghen;
        Ten einde, dat gij uwen voet
        Aan genen steen en stootet,
        Als menigmaal die mense doet
        Van zijne gunst ontblootet.
      
      
        Ook zult gij op den fellen Leeuw,
        En d'Adder, moedigh treden;
        Den jongen Leeuw, en Draecks gheschreeuw,
        Vertreden, en ontleden;
        Dewijl hij mij (spreect God) na ooght,
        En mint, zal ik hulpsame
        Hem stellen op een vaste hooght,
        Want hij kent mijnen Name.
      
      
        Aanroept hij mij, ik zal 't gheluyt
        Verhoren, in noodt-saken
        Ben ik, en zal hem trekken uit,
        En hem tot eeren maken:
        Ia ziet, ik zal hem boven dien
        Met lanckheyt veler dagen
        Verzaden, en mijn heil doen zien
        Dat nimmer ogen zagen.
      
    
  