
    
      
        Ik hebbe lief, De Here hoort mijn stem,
        En neigt tot mij zijn oren, op mijn klagen;
        Dies zal ik hem aenroepen in mijn dagen,
        Want al mijn troost, en hope, rust op hem.
      
      
        Lest hadde mij de band des doots omvaen;
        Der Hellen anghst getroffen en door-sneden;
        Ik voeld' in mij, en in mijn oogen-leden
        Veel droeffenis, benauwdheid en ghetraen.
      
      
        Ik riep de Naam des Heren aan voor 't slodt,
        En sprak; O Heer! bevrijdt mijn Ziel straf-waerdigh:
        De Here is genadig, en rechtvaerdigh;
        En onze God is een ontfermend' God.
      
      
        De Heer bewaard en ziet d'eenvoudigh' aan.
        'k Was uyt-geteert, zo dat mij niet en lust:
        Mijn Ziele keer, keer weder tot u ruste,
        Want ziet, de Heer heeft wel aan u gedaan.
      
      
        Gij, Here, hebt mijn Ziele van den dood
        Gered, en wast mijn ogen af van tranen;
        Gij maecket slecht en effen mijne banen,
        Dat mijne voet haar nergens aan en stoot.
      
      
        Ik zal van nu, voor 't heylich aangezicht
        Des Heren gaan, en wand'len in de landen,
        Der ghener die noch leven, om te branden
        In vyerigheyt, ghelijck een helder licht,
      
    
  