
    
      
        Compt al gij Venus dierkens,
        En wilt mij helpen trueren
        Mijn lief zoet van manierkens,
        En mach mij niet ghebueren
        Mijn herteken wil mij schueren,
        Ik ben in lijden groot
        Zal dit noch langher dueren
        Van liefde blijf ik dood.
      
      
        Mijn lief zoet ende reine,
        Kwam mij veel liefden togen
        Eylaes t'was zonder meyne
        Dat zie ik nv voor ogen
        Want zij heeft mij bedroghen
        Nooit man in meerder noot
        Zal ik dit langher gedoghen
        Van liefden blijf ik dood.
      
      
        Nochtans zal ik beminnen
        Bouen alle Goud zeer fijnen
        Mijn Lief zeer zoet van sinnen
        Ja bouen claer Robijnen
        Liet zij haar ogen schijnen
        Tot mij, ik zegt v bloot
        Hierom ben ik in pijnen,
        Van Liefden blijf ik dood.
      
      
        Niemand en mach ik claghen,
        Mijn druck en sware lijden.
        Dat ik alleen moet draghen
        Nu ende tot allen tijden,
        Mocht ik noch eens verblijden
        En rusten in haar schoot
        Nu moet ik staan bezijden
        Van liefde blijf ik dood.
      
      
        Priencesse altesamen
        Die sijt in deze contreyen,
        V lief en wilt niet beschamen
        Maar wilt haar eer verbreyen,
        In deze coele Meyen
        Dat zoete Roosken root,
        Zo ghinckse van mij scheiden
        Van liefde blijf ik dood.
      
    
  