
    
      
        AL eer men komt ter eeren ziet,
        Zo moet men vele lijden:
        Ioseph die leed zo veel verdriet,
        Eer hij kwam tot verblijden,
        t'Benijden, van zijn Broeders fel,
        Was, om dat zijnen Vader
        Israel,
        Hem meer dan de ander allegader
        Beminde snel.
      
      
        Hij maeckt' hem enen rok van bont,
        Maar zijn Broeders beseven,
        En konden hem uit haren mond
        Gheen vriendelijck woord geven,
        Beneven, dit heeft hij vertelt
        Enen droom, dat zij bouden
        Schooven op't veld,
        Haar schooven voor den zijnen stonden
        Neder ghehelt.
      
      
        Noch van elf Sterren, Son en Maen,
        Die voor hem neder boghen,
        Zij hebben uit zijn woorden saen,
        Meer haat en nijt ghesoghen,
        Zij togen 'tvee weiden, hier naar
        Iacob tot Ioseph zeide,
        Hoe't staat met haar
        Gaat dat bezien, en met bescheyde
        Brengt mij de maar.
      
      
        Zij zeiden, ziet de droomer komt,
        Laat ons hem gaan ontlijven,
        Maar den oudsten Ruben ghenomt
        Belette zulk bedrijven,
        Maar blijven, het onnoosel Lam,
        En mochte niet met vreden,
        Alst bij haar kwam,
        Den bonten rok van zijne leden
        Men haastig nam.
      
      
        Gheworpen in den kuil, moest hij
        Met druck den tijd verslijten,
        Door Iudas raad vercochten zij
        Hem den Ismaelijten,
        Midianijten, die uit Canaan
        Hem in Egypten brochten,
        Aan enen Man,
        Pharaons Hofmeester zij hem vercochten,
        Daar wound hij dan.
      
      
        Ruben, die hier af niet en wist,
        Zijn klederen hij scheurde,
        Als hij den jongen heeft ghemist
        In den kuil als die treurde.
        Maar wat gebeurde daar int belock,
        Zeer listelijck zij doodden
        Ziet enen Bok,
        Met 't bloed zij verweden ende roodden
        Haar Broeders rok.
      
      
        Zij lieten dien brenghen present
        Den Vader, en vermonden,
        Ziet of gij dezen rok bekent,
        Wij hebben hem gevonden:
        Verslonden, een kwaad dier hij sprak,
        Heeft Ioseph mijnen Soon:
        In stukken track
        Zijn klederen, zo men was ghewoone,
        Treurd' in een zak.
      
      
        Maar God, des vromen troost vailiant
        Was met Ioseph ghestrade,
        Dat hij daar in Egypten vandt
        Voor zijnen Heer ghenade,
        Liet hem slaan gade, zijn huis en goed,
        Als een Dienaar ydoone,
        Den Here gaf spoet,
        En Ioseph was huysch ende schone
        Van aenschijn zoet.
      
      
        Zijns Heren Wijf met ogen lust
        Werd zeer op hem ontsteken,
        Zij leyd' hem voren ongerust
        Van haar oncuysche treken,
        Haar spreken, was vroeg ende laat,
        Komt en wilt bij mij slapen,
        Maar deze daad
        Weygherd' hij, als ghetrouwe knapen,
        Mijdende 'tquaet.
      
      
        Ten laatsten vandt zij hem ghereedt
        Alleen, ende begheerde
        Zijn byslapen, en greep zijn kleed,
        Maar hij liep weg zijn veerde,
        Zij als d'onweerde, riep haar ghesin,
        Met zijn kleed in haar handen,
        Zij kwamen in,
        Ioseph te belieghen mete schanden
        Was haar begin.
      
      
        Dus ginck zij voor haar Man t'onrecht
        De zake ook verkeren,
        En sprak, uwen Hebreeuwsen knecht
        Heeft mij willen onteeren.
        Hier van zijn cleeren, liet hij en vlood,
        Doen ik riep met verstranghen,
        Door sulcken nood,
        Doen nam haar Man Ioseph gevangen
        Met tooren groot.
      
      
        Maar God was met Ioseph ghewis,
        Zo dat hij creegh te vriende
        Den Meester van 't ghevanghenis,
        Zijn gheschicktheydt aanziende,
        Hij diende, de ander gevangen, maar
        'sConincx Schincker en Bakker
        Laghen ook daar,
        Zij droomden ook, en zijnde wakker
        Bedroefden haar.
      
      
        Ioseph heeft haar uitgeleid
        De dromen die zij zagen,
        Tot den Schenker heeft hij gezeid,
        Gij zult vrij zonder claghen,
        Na dry dagen, in uwen staat,
        Den wijn wederom schincken,
        Zeer delicaet,
        Voor Farao, maar wilt mij ghedincken
        Alst u wel gaat.
      
      
        Om mij te verlossen, voor den
        Coninck, zijt mijns ghehuldigh,
        Die heymelijck ghestolen ben,
        End' hier ligghe onschuldig,
        Eenvuldich, naar elcx droom ghespelt
        Gheschiede does gevangen,
        D'een was ghestelt
        In zijn officy, de ander ghehanghen,
        Zo Schrift vermelt.
      
      
        Maar den Schincker Ioseph vergat:
        Farao t'eynden twee Iaren,
        Die hadde enen droom, zo dat
        Hij, om dien te verklaren,
        Heeft doen vergaren, aan elken cant
        De wijs' Egyptenaren,
        Ende niemand
        En conde Farao openbaren
        Zijns drooms verstand.
      
      
        De Schincker sprak voor den Coninck,
        (Zijner zonden ghedachtigh)
        Enen Hebreeuwsen jonghelinck,
        In't Hofmeesters huis woonachtig,
        Die heeft waarachtig, wel bediet
        Mij en den Bakker mede
        Ons dromen, ziet,
        Want zo hij verklaringhe dede
        Is ons gheschiet.
      
      
        Ioseph terstont ghelaten vrij
        Die gaat te kennen geven,
        Op s'Conincx droom, dat het na bij
        Waeren go jaren zeven,
        Dat er om leven spijs' ende drank
        Overvloedich zal wezen,
        Maar fel en stranck
        Sal't dieren tijd werden, na dezen,
        Zeven jaar lanck.
      
      
        Farao stell' enen wijzen man,
        Egypten te regieren,
        Cooren te vergaderen van,
        Met ander Officieren,
        Dat door des dieren, tijdts torment,
        't Land hier en ga verloren.
        Tot sulcken endt
        Werd Ioseph over t'Landt vercoren,
        Tot een Regent.
      
      
        Niemand in al Egyptenland
        Zijn hand en mochte roeren,
        Zonder Ioseph, die gelijk zand
        Overvloedich de Boeren
        Liet boeren, te Cooren ter Steden in,
        De zeven Iaren rijke,
        En van 't begin
        Des dieren tijdts deze practijcke,
        Bracht groot ghewin.
      
      
        Als nu geheel Egypten, brood
        Ter nood, bij Farao sochte,
        Ioseph zijn Cooren-huysen groot,
        Ontsloot, ende vercochte,
        Men mochte binnen Egypten graen
        Vinden bij grote hopen,
        Dus moesten saen
        Daar alle landen komen coopen,
        Om niet vergaen.
      
      
        T'gheruchte hier van overluyt
        Kwam Iacob ook ter oren,
        Hij zand thien van zijn Zonen uit,
        Na Egypten om Kooren,
        Maar daar hij voren, sorghde ziet
        Was BenIamin voor allen,
        Die hij t'huys liet,
        En sprak hem mochter iet misvallen
        Tot mijn verdriet.
      
      
        Elk viel voor Ioseph reverent,
        Op zijn aenschijn beneden,
        Ioseph heeft zijn Broeders bekent,
        Daar zij hem niet en deden,
        T'aenbeden hem memory gaf
        Des vrooms over hen-lieden,
        En sprak zeer straf,
        Gij zijt hier om te Land te bespieden
        Ghecomen af.
      
      
        Zij zeiden neen, o Here mijn,
        Wij uwe knechten wonen
        In dat Land Canaan' en zijn
        Twaalf Broeders eens mans Soonen,
        Den goonen, die jongst is en teer,
        Is bij hem in ons landen,
        Maar ziet mijn Heer,
        Daar is noch enen, die voorhanden
        Niet en is meer.
      
      
        Ioseph bij Pharons leven dier,
        Heeft hen-lieden ghesworen,
        Van u en komt niet een van hier,
        Oft den jongsten geboren,
        Door een vercoren, uit u ghetal,
        En zal hem hier gaan halen,
        Proeven ik zal,
        Of uwe reden zonder falen
        Is waarheid al.
      
      
        Na drie dagen ghevanghenis,
        Zo zij nu leven wouden,
        Zij mochten t'huys trekken ghewis,
        Maar een zoude men houden,
        En zouden, den Iongsten aldaar
        Gaan halen ende bringhen.
        Zij onder haar
        Zeiden, wij hebben deze dingen
        Verdient voorwaar.
      
      
        En dat aan onzen Broeder, dat
        Wij hem niet en verhoorden,
        Die met beangster Zielen bad,
        Doen sprak Ruben, de woorden
        Die voor den jonghen ik dede vroet,
        En naemt gij niet ter herten,
        Nu werd zijn bloed
        Van ons gheeyscht al met veel smerten,
        En teghenspoet.
      
      
        Dat Ioseph haar woorden verstond,
        Niet een van haar en wiste,
        Want hij door een bedieders mond
        Tot haar sprak, als uit list,
        Maar niet en mist, natueren aard,
        Het herte niet van stenen,
        Werd hem bezwaard,
        Alzo dat hij hem, om te wenen
        Keerd' elderswaert.
      
      
        Symeon bleef gevangen Man,
        Haar Ezelen men loeder
        Met Cooren, zij trokken daar van,
        Maar op den weg een Broeder,
        Om voeder, zijnen zak ontbant,
        En vond daar met verschricken,
        Zijn gheldt in, want
        Ioseph haddet zo doen beschicken,
        Als Man valiant.
      
      
        T'huys comende vandt elk zijn ghelt
        In zijnen zak, met wonder,
        En hebbent haar Vader vertelt,
        Al van boven tot onder,
        En zonder, BenIamins by-zijn,
        Zij niet ghesint en waren,
        Voor het aenschijn
        Des Landts-Heere te openbaren,
        In gheen termijn,
      
      
        Daar was den Vader Israel
        Met veel redenen tegen,
        Maar om de grote dierte fel,
        Liet hij hem noch beweghen,
        Zij creghen, zo BenIamin zoet,
        En namen de voyagie,
        Maar Iacob vroet
        Zand dobbel gheldt, end' een schinckagie
        Van vruchten goed.
      
      
        Den huys-houder bracht ze ter feest,
        Al binnen Iosephs huize,
        En van 't gevonden gheldt bevreesd,
        Deden zij goed' excuyse,
        Maar die confuyse werden sacht
        Ghetroost, ten zelven keer
        Men Simeon bracht,
        Wiesen haar voeten, en den Heer
        Hebben verwacht.
      
      
        Zij hebben met zeer groot ootmoet
        Hem haar gheschenck ghegheven,
        Ioseph na vriendelijcken groet
        Vraeghd', is uwen Vader bleven
        Noch in het leven, wel te pas,
        En sach op zijnen Broeder
        BenIamin ras,
        Die enen Zone van zijn Moeder
        Rachel ook was.
      
      
        Zijn herte hem alzo ontstak,
        Dat hij door jonstigh pooghen,
        Om wenen in zijn camer track
        Maar naar wassen en drooghen,
        Zijn ogen, hij onthiel hem vast:
        En al zijn Broeders waren,
        Ghestelt te gast,
        Na haren ouderdom van Iaren,
        Zeer wel ghepast.
      
      
        Den huys-houder Iosephs bevel
        Zijnde gheen wederspreker,
        Vulde met graen haar zakken wel,
        En leyd' den silvren beker,
        Wel zeker, in BenIamins zak,
        En t'ghelt zij reisden henen,
        Maar Ioseph sprak,
        Op, jaechtse naar, aldus den genen
        Niet en viel slack.
      
      
        Gij doet mijn Here kwaad voor goed,
        Was 'sHuys-meesters ghewaghen,
        Gij hebt quaelijck gedaan onvroet,
        Zijn beker me te draghen,
        Verslaghen, keerden zij in Stad,
        Als den beker was vonden,
        End' vielen plat
        Voor Ioseph, haar verschonen conden
        Zij niet, in dat.
      
      
        Iuda sprak, altesamen wij
        Zijn nu mijns Heren knechten,
        Neen, sprak Ioseph, gaat henen vrij,
        Maar ik houde met rechten,
        Daar in de vrechten, den beker mijn,
        Bij was gevonden heden,
        Alleen zal zijn
        Mijn knecht, maar gij lieden met vreden
        Meucht reizen fijn.
      
      
        Iuda doet in't lange onschult,
        Zeggende met beswaren
        Vwen knecht onzen Vader, zult
        Gij met zijn grijse haren,
        Doen varen in des kuils duwier,
        Brochten wij niet den Ionghen,
        Hij storve schier,
        Dus laat hem reizen onbedwonghen,
        End' houdt mij hier.
      
      
        Langher en cond' hem Ioseph niet
        Onthouden, in't ghemeene
        Ginck t'volck al uit, na zijn ghebiedt,
        Voor zijn Broeders elleene,
        Hief op in weene, zijn stomme, doch
        Sprak hij tot allegader
        Zonder bedroch,
        Ik ben Ioseph, is mijnen Vader
        Levende noch?
      
      
        Van vrezen niet een enkel woord
        En konden zij vermonden,
        Voort sprak hij, ik ben onghestoort
        Op u lieven bevonden,
        Gezonden, in't Egyptsche dal
        Heeft mij God, om bewaren
        V leven al,
        Want dezen dieren tijd, vijf Iaren
        Noch dueren zal.
      
      
        Door haar, hij zijn Vader ontbood,
        In Egypten te wonen,
        Iacob die kwam met vreuchden groot,
        Met al zijn volk end' soonen,
        Den goonen, die hem te ghemoet
        Quaem, was Ioseph, die langhe
        Met tranen vloet
        Hem om den hals weende zeer stranghe,
        Wt liefden zoet.
      
      
        Israel sprak met groot vervlien,
        Nu wil ik sterven gheeren,
        Na dien ik u hebbe gezien
        Levende, vrij van deeren.
        Maar om gheneeren, haar Vee playsant,
        Heeft Ioseph, haar ghekosen
        Den besten cant
        In Egypten, geheeten Gosen,
        Een lustich land.
      
      
        Elk Christen, die als Ioseph zijt
        Benijt, ende versteken
        Al doet de wereld veel verwijt,
        Iosephs Vrouwe geleken,
        Haar treken vliet, en achtet niet,
        Wilt vrij abandonneren
        Den Mantel, ziet,
        Want gij zult eeuwich triumpheren
        Naar dit verdriet.
      
    
  