
    
      
        AL die in sdoodts schaduw' logieren,
        In aller manieren, merct u onverstant
        V, als de onvernuftighe dieren,
        Te laten schoffieren, door der wijven hand,
        Want, die vreemde vrouwe, vol ontrouwe, groot
        Brengt u ter dood,
        Al gevoeldys nouwe, en zijt van rouwe, bloot
        In sulcken nood.
      
      
        Bemint gij t'leven boven t'sterven,
        En wilt gij beerven, voor droefheyt jolijt,
        Wt Babel scheid u, zij moet in scherven
        Morselen, bederven, binnen korten tijd,
        Zijt, gij om de wonden // uwer zonden // fel
        In groot ghequel,
        Om te zijn verbonden, weest bevonden // snel
        En niet rebel.
      
      
        Zijt gij dorstig, komt ter Fonteine,
        Tot de stede reine // die men Zion nomt,
        Daar Wijn en Melk is, elk gemeine,
        Hoe arm en kleine // u doch niet en schromt,
        Komt, en gij zult wezen, al ghenesen // vliet
        Wt dat verdriet,
        Christus een geprezen, Meester, dezen // ziet
        Heelt al om niet.
      
      
        Die vreugd beminnen, schiet hier u gangen
        Neerstigh met verstrangen, in de liefd' eerbaer
        Gij werter blijd' en minnelijck ontvangen,
        want met groot verlangen, staat den bruydegom daar
        Maar sou men u groeten, eerst zo moeten // dijn
        Lidtmaten fijn,
        Hoofd, handen en voeten, in den zoeten // wijn
        Ghereynicht zijn.
      
      
        Komt gij beladen, benout van gheeste,
        Tot de Bruyloftfeeste, van het Lammeken vrij
        En smaect de blijschap ten rechten keeste
        Daar al swerelts meeste, vreugt is droefheyt bij
        Gij en hebt u leven, nooit beseven // vreugd
        Die zo verheugt.
        t'Lammeken verheven, zal u geven // jeucht
        En kracht ter deucht.
      
      
        Hier en is spel van trommels noch velen,
        Ydel sank met kelen, noch lachens ghetier,
        Maar vrolijcke Zielen, die zonder quelen
        Danssen, singhen, spelen, in een blijde cier,
        Hier is vreugt inwendich, die onendich deurt
        Troost men hier speurt,
        O gij mensen blendich, die ellendich, treurt
        Hier toe labeurt.
      
      
        O Princelijcke Bruylofts ghesinne,
        Gheestelijck vol minne, vredelijck beklijft,
        Dat u den Sathan niet en overwinne,
        Die van aenbeginne, zijn listen bedrijft
        Blijft zonder verflouwen, wel behouwen // reen
        Op den hoecksteen,
        Anders in u bouwen, wilt betrouwen // geen
        Noodich is een.
      
    
  