
    
      
        AHasueros een groot
        Coninck zijnde gebood
        Honderd twintich Rijcken,
        Zeven van ghelijcken,
        Liet in een maaltijd bloot
        Zijn macht en rijkdom blijcken.
      
      
        Does grote maaltijd, die hij schanck,
        Duerde veel dagen lanck,
        Voor Heren en ghesinne,
        Den Coninck vol minne,
        Blijde door den drank,
        Zand om de Koninginne.
      
      
        Dat zij verciert met de Croon
        Aldaar quame ten toon,
        Zeven Camerlinghen
        Te vergheefs uytginghen,
        Want Vasthi wonder schoon
        Weygherde deze dingen.
      
      
        Den Coninck toornich en gram,
        Vorsten te rade nam
        Van Perssen en Meden,
        t'Besluyt dat zij deden,
        Over de Vrouwen kwam,
        In zijn Landen en Steden.
      
      
        Wt den raad van Menuachan
        Een sterke Wet began,
        Dat de Vrouwen zouden
        Haar Mans in eeren houden,
        In elk huis soud' elk Man,
        Als overhooft verhouden.
      
      
        Vasthi haar plaatse verloos,
        Om haar weygheren boos,
        s Conincx Landen deure,
        Wt alder maagden fleure,
        Den Coninck doen verkoos,
        De schoonste Esther peure.
      
      
        Zij was een Iodinne jent,
        Mardachai bekent,
        Die was haar opvoeder,
        Momboir en behoeder,
        Die een soon excellent
        Was van haars Vaders Broeder.
      
      
        Dezen liet door haar verstaen,
        Dat er twee wilden slaan
        Den Coninck verheven,
        Zij werden aen't leven
        Ghestraft, en dit werd saen,
        In Chronijcke gheschreven,
      
      
        Een Vorst Haman verkreeg, dat
        Hem elk eerd' en aanbad,
        Van des Coninckx weghen,
        Het stond Mardachai tegen,
        Die zonder opstaan zat,
        Dat werd overghedreghen,
      
      
        Haman hooveerdigh verstoort,
        Als hij dit heeft verhoord,
        Al t'Ioodtsche geslachte
        Te vernielen dachte,
        Op dat men in de moord
        Mardachai ombrachte.
      
      
        Hij kreeg des Coninckx consent,
        Zeghel en mandament,
        Op enen verkoren
        Dag, te doen versmoren,
        Int Rijk verr' en ontrent,
        Alle Joden geboren.
      
      
        Droefheyt hadde Israel,
        Ghelycke reden was wel,
        Haman was gheseten,
        Droncke vol vermeten,
        Mardachai heeft snel
        Ook dit verdriet gheweten.
      
      
        Geboden was ook een dinck,
        Wie tot den Coninck ginck,
        Dat hij sterven zoude,
        Ten waar dat van goude
        Zijn Scepter den Coninck
        Te hemwaert strecken woude.
      
      
        Nochtans Esther is gegaan,
        Na Mardachai vermaen,
        Den Coninck bin der salen,
        Liet zijnen Scepter dalen,
        Zij heeft voor hem ontfaen
        Ghenade zonder falen.
      
      
        Esther Coningin eerweert,
        Wast ist dat gij begheert?
        De helft mijns Rijcx verheven,
        Wilt gij 't, men zal 't u geven,
        Sprak den Coninck expeert,
        En Esther daar beneven.
      
      
        Heb ik nu ghenade vrij,
        Zo dat den Coninck mij
        Wil geven mijn bede,
        Hij ende Haman mede,
        Kome op morgen bij
        Mij, ter maaltijd met vrede.
      
      
        Haman trok vrolijck na huis,
        Maar het was hem een kruys
        Te zien Mardachai sitten,
        Doende zijn oude vitten,
        T'huys kwam hij hem confuys
        Beraden, metter hitten.
      
      
        Enen boom hij rechten liet,
        Vijftig ellen lanck ziet,
        En hadde groot verlanghen,
        Daar aan te laten hanghen
        Mardachai maar niet
        En ist alzo verganghen.
      
      
        Den Coninck kost in die nacht,
        Niet slapen, dus bedacht,
        Liet lezen verscheyden
        Historien, die zeiden
        Hoe Mardachai aenbracht
        Twee die op hem toeleyden.
      
      
        Als nu den Coninck verstond
        Dat Mardachai ghegont
        Gheen eer en was voor dezen,
        Op dat hem waar bewezen
        Ere, zijn knapen zond
        Om Haman vroeg gheresen.
      
      
        Die was comen om bevel
        Den Man te hanghen snel,
        Den Coninck ginck twoort keren
        Tot Haman, wilt ons leren
        Een man toemaecken wel,
        Die den Coninck wil eeren.
      
      
        Haman dacht, ik ben den Man
        Die men wilt eeren dan,
        De klederen, de Krone,
        En t'Peerdt des Conincx schone,
        Sprak hij in dat ghespan,
        Behoeft zulk Man te loone.
      
      
        Haman moest zonder delay,
        Gaan cleeden Mardachai
        T'peerdt leiden en cryieren,
        Men zal aldus vercieren
        En eeren den Man fray,
        Die den Coninck wil vieren.
      
      
        Haman ginck en deed alzo,
        Hoewel van herten noo,
        Van quaetheyt mocht hij swellen,
        En t'huys kwam hij vertellen
        Zijn avontueren snoo,
        Hem in den rouwe stellen.
      
      
        Maar hij moeste gaan subijt,
        Tot Esther ter maaltijd,
        Den Coninck van Wijne
        Vrolijck, sprak ten fijne,
        Esther begheerigh zijt,
        Wat gij wilt dat werd dijne.
      
      
        Esther doen bad en verzocht,
        Dat zij en haar volk mocht
        Ten lijve blijven,
        Want wij zijn als katijven
        Te samen al verkocht,
        Dat men ons soud' ontlijven.
      
      
        Den Coninck die vraagde, wie
        Is zo stout, waar is die
        Alsulcx heeft in den sinne?
        Doen sprak de Koninginne
        Die vyandt en partie
        Is Haman, vol onminne.
      
      
        Haman werd geheel onstelt,
        Alzo de Schrift vertelt,
        Den boom in zijn huis staande,
        Daar hij een ander waende
        Aan te hebben ghequelt,
        Daar was hij aan vergaende.
      
      
        Hij werd ghenanghen als een dief,
        Maar den Coninck verhief
        Mardachai den Jode,
        En gaf t'sijnen ghebode
        Den zeghel, enen brief
        Te maken op zijn mode.
      
      
        Den Joden werd groot jolijt
        Over al breedt en wijdt,
        Den dag doen zij verwachten
        In haar bloed te versmachten,
        Doen werden zij verblijd,
        Met al haar geslachten.
      
      
        Haar vijanden over al
        Brachten zij in den val,
        Hier aan zijn te merken
        Des Heren wonderwerken,
        Al die hem vrezen, zal
        Hij bystaen en verstercken.
      
    
  