
    
      
        AL die om strijden hebben lust,
        Spoet u en wilt den hoop vermeeren,
        Als fraey Soldaten hoop vermeeren,
        Legt af alle dijn oude cleeren
        Van u eyghen werken, omkeren
        Moet gij, en leren, strijden in't veld,
        Met den Coninck den Heer der Heren,
        Die over al heeft groot gheweldt.
      
      
        Zijn baniere staat opgerecht
        Onder den Heidenen verheven,
        Komt zijdy Slaef of eyghen knecht
        Maakt dat gij hier zijt opgheschreven,
        De vrijheid zal u zijn ghegheven,
        Iae ook het leven, al waert gij dood,
        Wilt gij hem ghehoorsaem aencleven,
        En ghelooven zijn woorden bloot.
      
      
        Zijn Basuynen die zijn gehoord
        Over de wereld in alle hoeken,
        Komt al die wil, dus luid zijn woord,
        Hij en wil gheen persoon uytsoecken,
        Maar al die willen zal hij vercloecken
        Alzo zijn boecken, ghetuyghen klaer,
        Maar die hem dient, en mach niet roecken
        Hier op zijn leven, tis openbaer.
      
      
        Vader, Moeder, Wijf ende Kint,
        Zuster en Broeders moetmen haten,
        Want wie iet boven hem bemint,
        Is hem onweerdigh wilt dit vaten,
        Maar die't om zijnen wil al verlaten,
        Het zal haar baten, zeer vele, want
        Tot Coninghen al zijn Soldaten
        Croont hij in't nieuwe beloofde land.
      
      
        Elk Krijgsman moet besneden zijn,
        In't verborghen wezen een Jode,
        Niet vleeschelijck de wapen dijn
        En zij, maar na de Schrifts ghebode,
        Moet zij wezen machtig voor Gode,
        Dat men uytrode // ende treft,
        Al wat hem hier in aller node,
        Tegen Gods kennisse verheft.
      
      
        Wilt in de macht, die God u gheeft,
        V lenden met de waarheid stijven,
        Staat aenghetoghen met den kreeft
        Der gherechticheyt tot beclijven,
        Om t'Euangelium te drijven,
        Wilt altijdt blijven, gheleerst, gheschoeyt,
        Bekleed inwendig uwe lijven
        Met de liefde, die vyerich gloeyt.
      
      
        De Hope der zaligheid wilt
        V tot enen Helm opstellen,
        Grijpt aan voor alle dinck den Schilt
        Des gheloofs, als strijdtbaer ghesellen,
        Die vyerige pijlen der Hellen,
        Al zonder quellen // condt gij subijt
        Daar me uytblusschen met versnellen,
        Loopt dus verduldich tot den strijd.
      
      
        Met tsweert des geests strijd onvertsaegt
        Gods woorden draegt, in sherten gronden,
        En ziet dat gij in als behaagt
        Vwen Hoofdman tot allen stonden,
        Die aertsche leden, t'lichaem der zonden,
        Dood met veel wonden // na den heesch,
        Wilt gij een vroom heldt zijn bevonden,
        Dood al de werken van het vlees.
      
      
        Wie dient, die neme zijn dienen waar,
        Wie over den Heyrlegher reene,
        Ghestelt is tot een wachter daar,
        Dat hij waerschouwe groot en cleene,
        Weest nuchterrn, waeckt alghemeene,
        Want sterk te been // den vijand is,
        Wie buiten t'Legher gaat allene,
        Als Dina wandelt onghewis.
      
      
        Princelijcke strijders vailjant,
        Volhert in dat gij hebt begonnen,
        Tot dat gij den laatsten vijand
        De dood zult hebben overwonnen,
        Palm en Kroon zal men u jonnen,
        Men soud' niet konnen bedincken vroet,
        Hoe gij als de klaarheid der Zonnen
        In't rijke Gods zult blincken zoet.
      
    
  