
    
      
        ABrahams God, waar op Iacob betroude
        En al t'ghetal der Heylighen vermaert,
        En Borcht en Slot, waar op David aenschoude,
        In noots toeval, hoe smal benout, bezwaard
        Heer gij waert, alleen zijn toeverlaet,
        Geeft troost en raad, dat niet en gaat, verloren
        Abrahams zaad, Zion wedergheboren,
        Want fellen haat, baert d'oude slange kwaad
        Van hoogsten graet, o Bruydegom vercoren
        V zeer, teer, Bruydt, uit ghenaden bystaet.
      
      
        V Bruydt zeer, teer, wordt zwaar bestreden, heden,
        Iae veel verdriet, geschiet, haar door tweedracht,
        O Heer, wanneer, zal zij met breden, treden,
        Die niet, en ziet, op mensen hulp, of macht,
        Maar dag en nacht, verwacht van uwer hand
        T'verlossen, want, gij alleen meucht haar baten
        Anders niemand, dus en wiltse niet laten
        Vallen met schant, als thuys op zand, geplant
        Maar als vijand, van alle die haar haten,
        V zeer, teer, Bruydt, uit liefden doet bystant.
      
      
        Vijanden boos, om haar ontschaken, waken
        Met stranc, verlanc, haar te brengen ter dood,
        Verstanden loos, die u versaken, maken
        Tot haar den ganck, haar krank, een groot aenstoot.
        T'verboden brood, wordt zoet ghepresen wel,
        En tot Bethel, wilt men haar doen omkeren,
        T'wijf Iesabel, die soud haar geern leren
        Haar overspel, om breken u bevel,
        Dus verlost snel, o Coninc, Heer der heren
        V zeer, teer, Bruyt, uit lijden en ghequel.
      
      
        O Coninc wijs, prijsweerdich Heer alleyne
        Gij zijt, altijd, een vredelijck Princier,
        In noots afgrijs, spijs, ende claer fonteine,
        Den strijd, int crijt, helpt Zion campen hier,
        Een listich Dier, komt haar nu int gemoet,
        Met hoorens zoet, als 't Lam, maar zijn uytsprake
        Luid op den voet, van die verstoorde Drake,
        Die haren bloed, uytschiet nijdich onvroet,
        Bruydegom goed, in does grote nootsake
        V zeer, teer, Bruyt, uit liefden bystant doet.
      
    
  