
    
      
        AEnhoort vrienden eerbaer
        'sHeeren woord daar // hij zeide claer
        Schickt u zelven daar naar
        In die cleyn schaer // en wilt met haar
        Accoort // treden voort
        Door d'enghe poort,
        T'Rijck nemen inne.
        Want ziet den weg is breyt
        Die na 't verdoemen leit,
        Hij staat wel t'sinne
        'tVleesch om zijn ruymicheyt,
        Daarom is hij planteyt
        Bewandelt dan, ja van 'swerelts beginne
      
      
        Canaans zaad boos en fel,
        En Nimrod snel // Prins van Babel,
        Esau, Ismael, volghende wel
        Haars vleeschs opstel,
        Does baen // zijn gegaan
        Die Cain saen
        Heeft voor ghepleghen:
        Maar Abel, Enoch tam,
        Seth, Noe, Abraham
        Oprecht gheneghen,
        Does uytvercoren stam
        Een ander streke nam,
        Aenmerct alree hier twee volken en wegen.
      
      
        D'Heydenen abondant
        Woonden gheplant, aan elken cant
        D'oprechte die men vandt
        In't recht verstand, t'hoopken en t'landt
        Was smal // en afval
        Dede ghetal
        Noch zeer faelgieren,
        Menigh Israelijt
        Verkoos de bane wijt,
        Heydens manieren:
        Ook noch in dezen tijd,
        Hoe menich worter kwijt
        'sGheloofs tresoor al door swereldts hantieren.
      
      
        Den Princelijcken raad,
        Dat eeuwich zaad, cleen vrucht ontsaet,
        Want al de Wereld staat,
        In boosheid kwaad // zeer opstinaet,
        Maar wij // weten hij
        Gods Zone vrij
        Hooghe verheven
        Is komen vol ootmoet,
        En ons enen sin vroet
        Heeft hij ghegheven,
        Wie zijn geboden zoet
        Hier nu volherdigh doet,
        Die crijght den schat van dat eewige leven.
      
    
  