
    
      
        ALtijdt te treuren is gheen baet:
        Door treuricheydt menigh vergaet,
        In sneven,
        Tooren verkort het leven,
        Verblijden is den besten raad.
      
      
        Daarom wild ik wel komen voort
        Met een Trompet, nieu onghehoort,
        Van vreuchden,
        Of yemandt mocht in deuchden
        Zijn herte stichten met Gods woord.
      
      
        Gheen Christen int nieu Testament
        Ghebodt van treuren is bekent,
        Bij tijden
        Hij doch uit medelijden,
        Met den droeven tot droefheydt went.
      
      
        Maar 't hert is noch vrolijck in God
        Door hope, want tis een ghebodt,
        Verblijden:
        Doch moetmen altijdts mijden
        'sWerelts sondigh verblyden zot.
      
      
        Des werelts droefheyt is ook noot
        Te mijden, want zij werkt de dood,
        
          Ghemeene
        
        Is haar droefheyt niet kleene,
        Om nietigh dinck, dat zij acht groot.
      
      
        Maar een Godlijcke treurigheydt
        Behoeft haar wel, de Schrift ook zeid,
        Zondaren,
        (Laat dit ghebodt niet varen)
        Weest ellendigh, draagt rouw, en schreyt.
      
      
        V vreugd in droefheydt, u ghelach
        Verandert in weenens gheklach,
        Weest neder
        Voor den Heer, die u weder
        Ghenadelijck verheffen mach
      
      
        Maar den gheloovighen eenpaer
        Is in de grote blijde maar,
        Van herten
        Verblijdt, al lijdt hij smerten
        Wtwendigh, ten valt hem niet zwaer.
      
      
        Waarom is blijde 'sHeeren Bruydt?
        Een Engel kwam beneden uit
        Den wolcken,
        Een Blijschap allen volken
        Was zijn boodtschap met zoet gheluydt
      
      
        Een eeuwig Evangelium
        Bracht enen Engel Gods, liet om
        Verkonden,
        Hier binnen 'swerelts ronden,
        Een boodtschap goed wel weerdig rom.
      
      
        Wie en zal doch verblijden niet,
        Dat sulcken bootschap is geschiet,
        Te weten,
        Daar alle Gods Profeten
        Hertelijck na verlanghen ziet.
      
      
        Ia zelfs den Engelen ghelust
        Te zien, dat in d'eeuwighe rust
        Den Mense
        Mach komen vrij te wensche,
        Die dat maar soecken ongheblust.
      
      
        Deze ghenade in Christo zoet,
        Ons nu verschenen, ons ghemoet
        
          Verheughen
        
        Wel mach, ja wij en meuchen
        Niet treuren hier, watmen ons doet.
      
      
        Al zijn wij enen droeven hoop
        Hier aenghesien in s'werelts loop
        Verstroylijck,
        Zo zijn wij altijts vrolijck,
        Te zijn Gods eyghendom door koop.
      
      
        Is Christus onze, en zijn wij zijn,
        Schenckt hij den troostelijcken Wijn
        Der zielen,
        Laat ons door hem vernielen
        Druck, sorgh, en vreze vol ghepijn.
      
      
        Lijden wij door vervolgh gheween,
        Christus en laat ons niet alleen,
        Wij zullen
        Namaels lachen met vullen
        Mond, en daar werd meer droefheyt geen.
      
      
        Ofter veel wijken vanden pad,
        Men kan doch niet beteren dat,
        Met treuren,
        T'naloopen niet ghebeuren
        En mach in zulke weghen glad.
      
      
        Zo yemandt onghemack hier lijdt,
        En hem in zingen niet verblijdt,
        Zal bidden,
        Op dat hij mach uit midden
        Zijner banautheyt zijn bevrijdt.
      
      
        Maar is er yemandt wel ghemoedt,
        Dat hij met Psalmen versoet
        Zijn sinnen,
        En vermaecke van binnen
        Den mensch, die met Gods woord hem voedt.
      
      
        In uwer herten zingt en speelt,
        In Christi name, niet en heelt,
        Des Vaders
        Lof, prijs en danck mitsgaders
        Dat synen Gheest alzo beveelt.
      
      
        'T woord Christi wel weerdig geleerd,
        Moet onder u rein onverseert
        Rijk wonen,
        Dat gij als wijze zonen,
        Oprecht den naam uws Vaders eert.
      
      
        Wel hem, wiens hert op hem vertoeft,
        Hert-liefdigh is hij doch, en proeft
        De nieren,
        Van al 's Mensen verzieren
        Hij geen getuyghenis behoeft.
      
      
        Dus uit oprechter liefden heet,
        Laat ons den Here, die't al weet,
        
          Ghenaken
        
        Met der herten en maken
        Voor hem gheen ydel mondt-ghebleet.
      
      
        God wijst zulk singhen al van hem,
        T'wel zingen is niet in de stem
        Gheleghen,
        Wel hem die kan te deghen
        T'nieu Lied in't nieu Ierusalem
      
      
        Dit konnen s'Lams navolghers doch,
        In welker mond is gheen bedroch
        Gevonden,
        Maar ziet, een knecht der zonden
        Kan niet het nieu ghesinghen noch.
      
      
        Men mach wel zingen altemet,
        Maar staedich wezen int gebedt,
        Wij zouden
        Bidden zonder ophouden,
        Leert Christus in de nieuwe Wet.
      
      
        Het bidden is zeer noodigh wis,
        Om wijsheydt en vergevenis,
        Ghestade,
        Wij loven Gods ghenade,
        Om soecken Een dan noodigh is.
      
    
  