
    
      
        AL 's wereldts ydel wezen,
        Al schijnet veel en groot,
        En mach ons niet ghenesen,
        Noch helpen uit den nood,
        De dood, den loon der zonden,
        Hij voor zijn deel ghewint,
        Die voor God noch bevonden
        Vleeschelijck is ghesint.
      
      
        Bereiden, met verherden,
        Ons herten moeten wij,
        O vrienden, om te werden
        Leer-jongheren Christi,
        Wij bij zijn woord vol klaarheid
        Moeten blijven altijd,
        Zo kennen wij de waarheid,
        Die ons van zonden vrijt.
      
      
        CHristum niet te vergrammen,
        Toesien laat ons, mitsdien
        Dat zijn ogen als vlammen
        Viers alle dinck doorsien,
        Gheen vlien, in donker hoeken
        Baet niet, hij kan zeer sterk
        Hert en nieren doorsoecken,
        En loonen elk na werk.
      
      
        Daarom zuiveren moeten
        Die wanckelmoedich zijn
        Hun herten, want den zoeten
        Euanglischen Wijn,
        In zijn, nieuw zuyver flasschen
        Men wel bewaren zal,
        Den Beker schoon gewasschen
        Van binnen dient voor al
      
      
        EEen hert oprecht verslaghen,
        Een ootmoedighen gheest,
        Daar in heeft God behaghen,
        Van gantser herten meest,
        Ghevreest, bemint, ghebeden
        Wilt hij zijn, en ghedient,
        Zo doen zijn rechte leden,
        Wiens hoofd hij is en vriend.
      
      
        FAllen wij in dit leven
        Hij is oprecht ghetrouw,
        Hij wil gheerne vergheven,
        Als wij door zijn aenschou,
        Met rou voor hem belijden.
        En schikken ons tot boet,
        Wie zoude niet verblijden,
        In zijn ghenade zoet.
      
      
        GHeen ghedachten verborghen
        Zijn voor hem, ja ghewis.
        Hij weet al wat ons sorghen,
        Hopen, en wenschen is,
        Kennis hij van t'voorhenen
        En toekomende heeft,
        Hoe saligh is den ghenen
        Wiens hert hem vast aencleeft.
      
      
        HOe zijn wij zo ellendigh,
        Dat wij iet draghen meer,
        Oft bergen in't inwendig,
        Dan Christum en zijn leer?
        Den Heer, heeft gheen vermaken
        Aan die hem metten mond
        Oft lippen maar ghenaken,
        En niet met sherten grondt.
      
      
        IN't hert te hebben voren
        Iet onrechts, doet belet,
        Dat God dan met verhoren
        En wil t'Menschen ghebedt,
        De Wet, van het besnijden
        Gheldt nu aan t'hert alleen,
        Zulk Ioodtschap nu ten tijden
        Acht God, en anders gheen.
      
      
        KInderen Gods vercoren
        En comen nu niet voort
        Wt vlees, maar zijn geboren
        Wt t'eeuwigh zaad, Gods Woord,
        Wie hoort, moet ook zijn dader,
        En niet een ydel brief,
        Een Kint moet zijnen Vader
        En broeders hebben lief.
      
      
        LIefd' oprecht die moet spruiten
        Wt een rein herte klaer,
        Daar niet en moet zijn buiten
        T'gheloof onwanckelbaer,
        Doch maar, ten mach niet veynsen,
        Met verwigh ydel schijn,
        Woorden, werken, gepeynsen,
        Oprecht al moeten zijn.
      
      
        MEt herten wij ghelooven
        Moeten ook dezen schat,
        Die niemand mach beroven,
        Daar draghen int rein vat,
        En dat, is ook den akker
        En goede aarde, daar
        T'zaedt in beklijft wel wakker,
        En dobbel is vruchtbaar.
      
      
        NErghens niet uit en rijsen
        Des vleeschs werken gemeyn,
        Die voor God, om afgrijsen,
        Den mensch maken onreyn,
        Dan pleyn, al uit een snoode
        Hert ongheloovich vuyl,
        Gheleken al vol dode
        Ghebeenten enen kuil.
      
      
        OFt enen vuylen Beker,
        Al is hij buiten klaer,
        De mensen zijn onseker
        In hun oordeelen, maar
        Och waar, in niemand vonden
        Een hert des ongheloofs,
        Inwendich al vol zonden,
        Gheveynstheyts en vol roofs.
      
      
        PReken, vergaren, bidden,
        Al niet met allen ist,
        Is Christus niet int midden
        Van ons, oft wordt ghemist,
        Door twist, den weg des vreden,
        Oft dat ons herte lust
        Op 't ydel, oft aenbeden
        Buik, Mammon, oft wellust.
      
      
        QVaet brengt den Mense dadigh,
        Wt kwaden schat al voort,
        Een goed Mense brengt stadigh
        Wat goeds, zo 't wel behoort,
        T'zy woord, vermaen, oft leer,
        En al t'werck dat hij doet
        Is Gods Name ter ere,
        Want vrucht en boom is goed.
      
      
        Rein heilig, en warachtigh
        Is God, wij moeten puer
        Zo wezen, als deelachtich
        Zijns levens en natuer,
        Niet stuer, oncuysch, noch hatigh,
        Noch onlijdtsaem int cruys,
        Des Hemels wijsheydt matigh
        Die is ten eersten kuys.
      
      
        SAligh zijn zij geprezen
        Die rein van herten zijn,
        Want zij zullen na dezen
        Aenschouwen Gods aenschijn,
        De wijn-rancken Godsvruchtigh
        Die worden rein van aard,
        Door 't Woord Gods wijt gheruchtigh,
        En den Gheest diese baert.
      
      
        TIs troostigh, na d'intency
        Van Paulus, dat men heeft
        Een goede Consciency,
        Waar in't gelove leeft,
        Maar sneeft, waar zij verstooten
        Wordt, en schipbreucke lijdt,
        Hierom moet zij met groten
        Ernste wel zijn bevlijt.
      
      
        VLijtigh te zijn en waken
        Behoeven wij eenpaer
        Ons hert alzo te maken
        Bereid als Lampe klaer,
        Dat daar, de liefd' in brande
        Met s'gheloofs olijs kracht,
        Of wij komen te schande,
        Dwaes onbekent, veracht.
      
      
        VVAken leert ons, en winnen
        Den Heer als knechten snel,
        Hij gheeft in onze sinnen
        Zijn kennis en bevel,
        Die wel, doet met zijn gaven,
        Eeuwighe vreugd gheschiet,
        Maar diese in d'aerde graven,
        Eeuwig pijn en verdriet.
      
      
        Xys van een zal scheiden
        't Onreyn, en 't rein, maar gheen
        Vuyl Bokken met hem leiden,
        Dan zijn Schaepkens alleen,
        Hoe kleen, gaven den minsten
        Gheloovighen gedaan,
        Worden daar grote winsten,
        Men salt dobbel ontfaen.
      
      
        YEghelijcks werken zullen
        Daar openbaer zijn breet,
        Niemand en zal verdullen
        Den Rechter die't al weet,
        Wie't kleed, van Chriso weerdig,
        Rechtveerdig, maken faelt,
        In branden fel onheerdigh
        Der duysternissen daalt.
      
      
        ZEer zeker zal dan blijcken
        Al Gods toesegghen, ziet,
        De Berghen zullen wijken,
        Maar zijn belofte niet,
        T'nieu Lied, zal niet verouden,
        Onder al die het veld
        Hier tot der dood toe houden,
        Door 'sLams eeuwig gheweldt.
      
    
  