
    
      
        AL die daar zijn beladen
        Met hare zonden zwaar,
        Door leedtwesens ghepijn,
        Te gaan wordt haar gheraden
        Tot Christum, want hij haar
        Roept, als goed Medecijn,
        Komt in mijn jok end' lijn,
        End' in mijn school leren,
        Sachtmoet ende ootmoet,
        Zo zal dan t'uwaert keren
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        Neemt op 'sHeeren geboden,
        T'goet jok, door onderscheyt,
        Der kennisse, als die
        Nu te recht zijt ontvloden
        s'Weereldts onsuyverheydt,
        Der zonden slavernie,
        Laat die gheen heerschappie
        Meer over 't lichaam drijven,
        Verwinnet kwaad met goed,
        Zo zal in u beklijven
        Der zielen ruste zoet.
      
      
        Niet en hebben zij vrede,
        Die daar woest ende wildt
        Godloos leven rebel,
        Ghelijck de Zee zij mede
        Niet konnen zijn ghestilt,
        Maar die God vrezen wel,
        End' houden zijn bevel,
        Vrede komt haar beneven
        Als enen watervloed,
        Zo dat haar wordt ghegheven
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        Als 't herte gants is veligh
        Van boosheydt int ghemeyn,
        End daar in is gheplant
        Gods woord zuyver ende heilig,
        Zo wordt dat herte rein,
        Iae ghemoet ende verstandt,
        Door het gheloove, want
        Die 't woord oprecht bewaren,
        Worden daar door ghevoedt,
        Gods Gheest zal in haar baren
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        Vwen lust zij, o Mensen,
        Aan den Here minioot,
        Die u dan geven zal
        Wat u herte mach wenschen,
        Dus uwe weghen bloot
        Wilt hem bevelen al,
        End zonder veel gheschal
        Zijt stille, ende wachtet
        Op hem, wat dat gij doet,
        Op dat gij zo betrachtet
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        Al door een Zuydich waeyen
        Van dat nieu Testament,
        T'herte scheurt ende beeft,
        Met een vyerigh doorlaeyen,
        'sHeeren Gheest daar ontrent
        Gheerne zijn plaatse heeft,
        Dan komt de Heer en gheeft
        Een stille zachte zuigen,
        Daar ziet men den Gheest vroet
        Met zijn krachten betuigen
        Der zielen ruste zoet.
      
      
        Niet meer leren oorloghen
        En zal het volk nu voort,
        Maar vrij end' onvervaert
        Zal een yeghelijck mogen
        Wonen met goed accoort
        Onder zijnen Wijngaard,
        En Vygheboom vermaert,
        Die soecken moghen vinden
        Vrucht, end' schaduw' behoed
        Onder Syons beminden
        Der zielen ruste zoet.
      
      
        Gij Dochteren ydoone
        Van Ierusalem, ziet,
        Den Bruydegom, die zeid,
        En wecket niet mijn schone
        Bruydt, noch en roertse niet,
        Die in mijn armen leit,
        End' in de roosen weidt,
        Gheduerende de qual
        Van tribylacy gloet,
        Op datse niet en fale
        Der zielen Zielen ruste zoet.
      
      
        Haghel werd in den woude,
        Zo spreekt de Here, maar
        Mijn volk zal wonen vrij
        In des vreeds huizen boude,
        In stout rust, al waar
        Eeuwighe stilte zij,
        Onzen vrede is hij,
        Die vrede heeft verkreghen
        Aent Cruyce met zijn bloed,
        In hem is gants gheleghen
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        Enen Gheest stil end' sachtigh,
        Daar med' moet zijn verciert,
        Na 'sHeeren wil end' lust,
        De Mense, die eendrachtigh.
        Onsienelijck logiert
        Int herte wel gherust,
        Daar gherechticheyt cust
        Den Vrede, en daar Trouwe
        Goetheydt komt te ghemoet,
        Daar spruyt in die landouwe
        Der zielen ruste zoet.
      
      
        T'is recht, bij onzen Prinse,
        Druck te verghelden fel,
        Die u bevroeden saen
        Hier in 'swerelts province,
        Maar gij die lijdt ghequel,
        Hoort Paulus zoet vermaen,
        Gij zult (zeid hij) ontfaen
        Met ons ruste ghepresen,
        In Gods Rijke met spoet,
        Dus in volkomen wezen
        Der zielen ruste zoet.
      
    
  