
    
      
        ABraham den goeden Vader,
        Al scheiden hij en Loth,
        Haar herten bleven vast te gader
        Met vrees' en liefd' aan God,
        Dus na dat wij ons tot
        Scheiden nu bereiden
        Zo en laat ons met herten niet scheiden
        Van den Heer en zijn heilig Ghebodt.
      
      
        Die Oudste der Ephesianen,
        Wt rechter liefden claer,
        Van Paulo scheiden zij met tranen,
        Gode beval hij haar,
        Ende dat woord eerbaer
        Zijner ghenaden reene,
        Zo ik u nu doe Broeders ghemeene,
        En mijn lieve vrienden allegaer.
      
      
        Als wij veel scheydens overlegghen,
        Een scheiden buytertier
        Werdet voor haar, die men zal zeggen
        Gaat in dat helsche vier,
        Als er van tween, een, hier
        Zal blijven, als de ontstelde,
        Op dat bedde, meulen, en ten velde,
        Och dat scheiden werd druckigh schier.
      
      
        Broeders, eer wij van hier vertrekken,
        Ik bidd' u, laat ons lien
        Malkanderen daghelijcks verwekken,
        Om Gods tooren t'ontvlien,
        Laat ons neerstigh toesien
        Dat ons dezen dag alle,
        Als enen valstrik, niet en overvalle,
        Als dat laetste lijden zal geschien.
      
      
        Hierom laat ons waecken volheerdigh,
        En altijdt bidden snel,
        Dat wij worden t'ontvlieden weerdig,
        Al deze dingen fel,
        En staan zonder ghequel
        Voor 'sMenschen soon in vreden,
        Zo laat ons zijn ghehoorde stemme heden
        Niet verachten, maar ter herten nemen wel
      
      
        Zijt voorzichtig met wien gij handelt,
        Mijdt list en bozen schijn,
        Met wijsheid eerlijcken wandelt
        Tegen die buiten zijn,
        Werkt met de handen dijn,
        V eyghen brood wilt eten,
        Wel doen, ende mede delen niet vergheten,
        Maar doet Gode offeranden fijn.
      
      
        Laat ons malkanderen behaghen,
        En ghedencken int ghebedt,
        De een des anders last ook draghen,
        Want dat is Christus Wet,
        En niemand gheen belet
        Noch ergernisse geven,
        Maar Godsalich in does boos' Wereld leven
        Met een goede Consciëntie net.
      
      
        Adieu Prinsen Godshuysghenooten,
        Gij Conincklijck gheslacht,
        Adieu Werelts gaepspel verstooten,
        Als vuylicheyt gheacht,
        V van de Mensen wacht,
        Zijt wijs ende verstandig,
        Vreedtsaem, vriendelijck en goederhandigh
        Staande na Gods Rijke in der kracht.
      
    
  