
    
      
        AChab over Israel verheven
        Regeerde binnen Samaria,
        Veel Afgoderije heeft gij bedreven.
        Ieroboams weghen die volghd' hij na,
        Noch gaf hij zijn trouwe // een Heydensche vrouwe
        Gheheeten Iesabel
        Baal hij eerde // ende verkeerde
        Dat huis van Israel.
      
      
        Elias die was van God gezonden
        Om over al zijn boosheid zwaar
        Hem een fell straffe te vermonden,
        Hoe dat binnen dat selfde Iaer,
        Daar God gheenen // reghene verleenen
        En soud', noch douwe niet,
        Twelc God zo dede // ende daar volgde mede
        Dieren tijd en verdriet,
      
      
        Maar de Here, die zijn volc kan troosten
        En zijn ghenaden wel bewijst,
        Deed Eliam vulchten na den Oosten,
        De Raven die hebben hem daar ghespijst
        Aan ener beke // maar  bij ghebreke
        Van reghen over al,
        T'water verdrooghde // na Sarepta pooghde
        Hij hem, zo God beval.
      
      
        Daar vant hij een Weduw' goed van aarde
        Buiten de poorte van der Stad,
        Die daar hout raepte en vergaerde,
        Om een dronk waters hij haar bad
        Zij ginck gewillich // end' onverschilligh
        Om wat te halen, maar
        Ziet de Prophet // heeft om een bete
        Broods noch ghebeden haar.
      
      
        Zij sprak, zo warachtich als int leven
        Vwen God is, een hand vol meel
        Dat en is mij maar overghebleven,
        End' in een kruyck oly niet veel,
        En ziet ik sochte // hout dat ik mochte,
        Voor mijnen soon en mij,
        Wat gaan bereiden // om alzo te scheiden
        Wt deze Wereld vrij.
      
      
        Elias die sprak, gaat doet u zaken,
        Maar wilt voor mij wat brenghen eest,
        Dan zult gij voor u beiden wat maecken,
        Maar en wilt niet zijn bevreesd,
        Want na 'sHeeren spraken // niet en zal laken
        V meel noch oly jent,
        Tot dat den waerden // God opder aarden
        Weder den reghen sent.
      
      
        Zij heeft alzo gedaan, dus hebben g'eten
        Elias, zij, ende haar ghesin,
        Wat zij uit haar maten heeft ghemeten,
        Oly oft meel, 'twerdt niet te min,
        Langhe na dezen, zand God ghepresen
        Tot Achab Eliam,
        Maar onderweghen // Eliam tegen
        Achabs Hofmeester kwam.
      
      
        Want hij was gezonden aan alle hoeken,
        Bij beken en fonteinen saen,
        Hoy om 'sConincx Peerden te gaan soecken,
        Dat 't vee niet al en zoude vergaen,
        Als hij nu kende // Eliam, ende
        Als Elias sprak schier,
        Zegt uwen Here // met snellen kere,
        Ziet Elias is hier.
      
      
        Hij heeft dat gheweyghert, en vertelde,
        Dat er gheen volk noch land en was.
        Achab die heeft, als die ontstelde,
        Aldaar doen soecken Elias.
        Ghedoot, verbeten // heeft Gods Profeten
        Iesabel onghespaert,
        Maar uytghesondert // heb icker honderd
        In spelonken bewaard.
      
      
        Want u knecht die vreest den Here seer,
        Van zijn jeugd aan, hierom indien
        Dat ik nu tot mijnen Here kere,
        End' seg ik hebbe dy gezien,
        Ter zelver wijlen // zoude veel mijlen
        Gods Gheest weg voeren dy,
        Voor vast ik houde // Achab die zoude
        Daarom doen doden mij.
      
      
        Elias zwoer hij zoude zonder falen
        Voor Achab hem vertonen vroet,
        Dus ginck den Hofmeester verhalen,
        Achab die kwam hem int gemoet,
        End' vraeghd' Elias // of den Man hij was,
        Die door al zijn voorstel,
        Aan allen zijden // zonder vermijden,
        Verwerde Israel.
      
      
        Elias sprak, ik en verwerre
        Israel niet door gheen abuys,
        Maar het woord verwerret wijdt en verre
        Door u, en door uws Vaders huis,
        Dat gij gevloden // zijt de geboden
        Des Heren Zebatoh,
        Ende mishandelt // zo dat gij wandelt
        Na Baal den Afgodt.
      
      
        Dus laat nu geheel Israel versamen
        Op den Berg Carmelus end' al
        Die Profeten van Baal bij namen
        Vier honderd vijftig int ghetal,
        Iae de Profeten // al die daar eten
        Aan Iesabels tafel,
        Dus t'eener sommen // zijn zij ghekommen
        Op den Berg van Karmel.
      
      
        Elias die vraagde 'tvolck, hoe langhe
        Dat zij over beide zijden manck
        Wilden blyven gaande even stranghe,
        Is de Here, God, gaat zijnen ganck,
        Maar ist Baal // wandelt hem na al
        Noch deed' Elias daar
        Brenghen twee Ossen // om 'tvolck te lossen
        Wt haar doolinghe zwaar.
      
      
        Hij liet de Profeten Baals enen
        Wtkiesen, om offeren fijn
        Welke God met vier zoude verleenen
        Antwoorde, die soud' God zijn:
        Baals Dienaren // die leiden haren
        Osse daar op dat hout,
        Rondtom zij liepen // spronghen en riepen
        Tot Baal menichfout.
      
      
        Vanden morgen vroeg hebben zij geropen,
        Verhoord ons doch, o Baal God,
        Maar op geen antwoord' was daar te hopen
        Elias die sprak tot haar in spot,
        Roept buiten spele // met luider kele,
        Want het mach wezen wel,
        Dat hij nu lichte // slaapt ofte dichte,
        Oft iet te doen heeft el.
      
      
        Luyde ginghen zij roepen ende tieren,
        Met messen end' priemen haar lijf
        Tot den bloede hicken end' pickieren,
        Al na der Heidenen bedrijf,
        Tot na den noene // als men te doene
        Spijs offerande plagh,
        Maar geen antwoorde, men daar en hoorde
        Van Baal, noch en zag.
      
      
        Elias die ginck int volks aenschouwen
        Des Heren ghebroken Altaar,
        Met twaalf stenen wederomme bouwen,
        Rontommme een vore maeckt' hij daar,
        T'houdt hij bereyde // daar op hij leide
        Den Osse metter spoet,
        Ende hij lieten // driemaal begieten
        Met water overvloed.
      
      
        Elias die sprak, en heeft ghebeden
        God Abrahams ghebenedijt,
        Isaacx en Iacobs, toont heden
        Dat gij God in Israel zijt,
        End' ik u knecht // vrij, en dat ik recht, mij
        Droegh, na u heilig woord,
        Op dat, o Here // dit volk bekeere,
        Doch mijn ghebedt verhoord.
      
      
        Doe zand de Heer 't vier zonder vertoeven
        Dat al den Brandoffer verslondt,
        Stenen, aerd', en water inder groeven,
        Als t'volck dit zag, het viel terstondt
        Ter aarden neder // kerende weder
        Al tot de Heer eerbaer,
        Den Here krachtig // is God warachtigh
        Beleden zij allegaer.
      
      
        Die valse Profeten al versleghen
        Werden van Elia vailjant,
        En door zijn ghebedt zand God den regen
        Van den Hemel wederom opt land,
        Als voorbij waren // geheel drie Iaren
        En zes maanden ghetelt,
        Dat er met allen // gheenen ghevallen
        En had oyt Aertsche veld.
      
      
        Gheestelijcke Israelsche bende,
        Gheenen Baal in u hert en stelt,
        Dat u God altijdt den reghen zende
        End' u met droogte niet en quelt,
        Vwen Elias // Christus Messias
        T'levende water gheeft,
        Voor niet te wensche // hier elken mense,
        Die hem vyerigh aenkleeft.
      
    
  