
    
      
        ALs men aent rein eersame
        Lichame, Christi net,
        Wil wezen ten betame
        Een aangename, let,
        Het, is al eerst van noode
        Van dode, werken met moet
        Doen boet, dan van den brood
        Crijght men een smake zoet.
      
      
        Gods woord zeer zoet van smaken
        Can maecken, fraey ghesont
        De ziel in alle zaken,
        De spraken, uit Gods mond
        En kont, gij niet verwerven,
        Sterven, die zonde vrij
        Moet gij, u lusten derven,
        Doen dat Gods wille zij.
      
      
        God wil dat elk hem wende
        Wt blende, weghen glad,
        Op dat elk met amende
        Kende, de waarheid plat,
        En dat, elk generalich
        Zalig, zoude zijn, want
        Hij zand, ons principalich
        Daarom zijn liefste pand.
      
      
        T'lief pand, zijnen Soon eenich,
        Int weenigh, dal hij kwam,
        Als een Dienstknecht verkleenigh,
        Dit enig, suyver Lam,
        Dat nam sWerelts misdaden,
        Gheladen op hem ghetast:
        Gheen last, en mach ons schaden,
        Ghelooven wij hem vast.
      
      
        In't gheloove verstijven,
        Beklijven, moetmen eest,
        In Christus woorden blyven,
        Dryven, zal dan Gods Gheest,
        Maar waermen vreest, t'berenschen,
        Der Mensen wanckelbaer,
        Volkomen naar, Gods wenschen
        En is gheen liefde daar.
      
      
        Maar daar de liefd' opspruyten
        Met haar virtuyten, zal,
        Daar moet de vreze buiten
        Besluyten, wat God beval,
        Can liefde al te gader,
        Den Vader, de liefde is,
        Door Christum ons ontlader
        Gheopenbaert ghewis.
      
      
        De liefde is wel te prijzen,
        Bewijzen, moet men haar,
        Met werk in verjolijsen,
        Doen rijsen, vyerich claer
        Maar, die de liefde valen,
        Die dwalen, ongestilt,
        God wilt, dat wij betalen
        Zijn grote liefde milt.
      
      
        Liefde moetmen besteden,
        In vreden, zo 't behoort,
        Aan Gods ghehoorsame leden,
        Die treden na zijn Woord,
        En voort, aan yeghelijcken,
        Dat blijcken, mach daar bij
        Dat wij, zonder afwijcken,
        Zijn broederen Christi.
      
      
        Christen Broeders wilt bouwen,
        Door 'sGheests bedouwen, schoon,
        Werpt niet weg u betrouwen,
        Aenschouwen, wilt den loon,
        De Croon' werd u ghegheven,
        Bekleven, zal Gods knecht,
        Den rechtveerdighen leven
        Zijns gheloofs, zo Schrift zegt.
      
      
        De Schrift zegt goederhandigh,
        Zo wie vailjandich, hier,
        Blijft tot den einde volstandigh,
        Brandich, int liefden vier,
        Zal schier, ghegheven wezen,
        T'ghepresen, saligh lot,
        Voor slot, vrienden, midts dezen,
        Blijft al bevolen God.
      
    
  