
    
      
        ALl' Aertsche dingen // die men verstringen
        Met ogen mach, zeer haast vergaen,
        Hoort Iongelingen // en Maagden zingen
        Hier van een nieuw Lied tot vermaen,
        Die bloemkens die ten velde staan,
        In den voorsomer zeer lustig en moy,
        Zijn haast verdwenen // zo gaat ook henen
        T'vleesch, want zijn glory en is maar hoy.
      
      
        En zo de blaren // die groene waren
        Vanden boom vallen in korten stond,
        Door s'tijds verjaren // zo sietmen varen
        Ook met den mensen ter Wereld rond,
        Al is men heden kloeck en ghesont,
        Ionck sterk, en jeuchdich, ja Coninck groot
        Ten mach niet baten // om op verlaten,
        Men kan eer morgen noch wezen dood.
      
      
        Laat u dan raden // dat u niet schaden
        Die dood en mach/ t'zy vroeg oft laat,
        Vliet vanden kwaden // eer der ghenaden
        Tijd henen gaat // en u ontfaet
        Des Heren woord, dat eeuwich zaad
        Ter herten binnen, om wassen groen,
        Door s'geloofs krachten // met go gedachten
        Zult gij u wachten, van zonde te doen.
      
      
        Tzaet Gods ten goeden, kan wel behoeden
        Dat men gheen zonden ter dood en doet,
        Christen ghemoeden // can 't sterken voeden
        En alles leren ter deuchden spoet:
        Dus midden van sWerelts diepe vloet,
        Wilt inder conscientien schip,
        Dezen dierbaren // schat wel bewaren,
        Door woeste baren, bij menighe klip.
      
      
        Gij moet vermijden, in al t'bestrijden
        Te doen schipbrake in het gheloof,
        Niet voorbij lijden // aan gene zijden
        T'gebodt des Heren // zijn blint noch doof:
        Maakt dat u niemand en beroof
        Gods woord vast in u herte geprent,
        Gij zult wel blijven // in deucht beclijven
        Ter zaligheid rein ongeschent.
      
      
        En wilt niet slapen // houdt u in wapen
        Tegen den bozen, blijft int ghebodt,
        Want boos verschapen // om u betrapen
        Ghebruyckt hij sondigh vyerigh gheschot,
        Maar hij zal vlieden, ghenaeckt gij God,
        En dat gij gheestelijck blijft ghesint,
        Laat u niet dwinghen // door kwade dingen
        maar t'quaet altijts door t'goede verwint.
      
      
        Natuer t'ondeghen // tot kwaad gheneghen
        Is van jeucht aan, alzo men leest,
        Dus t'alder wegen // des joncheyts plegen,
        En 'sWerelts lusten vliedende weest,
        Ziet dat niet weder en gheneest
        Den ouden Mense begraven ras,
        Ik meen het oude // leven, want t'soude
        veel ergher worden dan t'voormaels was.
      
      
        Rein Christen nacy // neemt conversacy
        Bij vrome lieden van goeden raad,
        Ten heeft gheen gracy, dat recreacy
        De jeucht maect tezamen, want daar en gaat
        Dikwijls niet om als lichten praet,
        Daar veel onstichtinghe door gheschiet,
        Als in den tijtel // van een Capijtel
        Te lezen, oft te singhen een Lied.
      
      
        Ontsiet den Here // en gheen oneere,
        O Ionghelinghen, doch aan en doet
        Zijn suyver leer // en zijdy seer
        Ghesint om trouwen, int wezen moet,
        Beraedt u niet met vlees en bloed
        Maar vreest den Here, en wilt aengaen
        Dien staat eersame // in zijnen name,
        Ghelijck Tobias heeft gedaan.
      
      
        En ooc gij Maagden // als die behaeghden
        Den Here, volgt hem vlijtigh na,
        Als die niet traegden // maar als die jaegden
        Na t'alderbeste, merckt op Sara,
        Hoe zij haar ziele van de qua
        Begheerten hadde gehouden vrij,
        En nooit haar leven // haar niet begheven
        Te gaan t'lichtveerdigh gheselschap bij.
      
      
        Leert zulke treden // in eerbaerheden
        Gij Weduw vrouwen ook t'eender som,
        En gheen qua zeden // als zulke deden,
        Daar wij van lezen bij Timotheum,
        Zij waren luy, en liepen rondtom
        Al door de huizen vrij onbeschaemt,
        Neuswijs al snappend, veel dingen clappend
        Daar t'swijghen beter hadde betaamt.
      
      
        Arbeid tot dezen // om stil te wezen,
        Want enen sachten en stillen gheest
        Is een ghepresen // schoon uytghelesen
        Sieraad, voor die den Here vreest,
        Het dient Vrouwen en Dochters meest,
        Want hadd' haar Dina hier toe ghewent,
        En waar beneven // de vrome bleven,
        S'en ware van Sichem niet gheschent.
      
      
        Na Salomons schrijven oneerbaer wijven
        En konnen stil in haar huis den voet
        Niet laten blijven // maar klappen drijven
        Als nu op strate, dan met go moet
        Sitten voor deure, en met een zoet
        Aenpraten locken die voor bij gaan,
        Dat zij den ghenen // die vroom wil henen,
        Met glatten monde wel vanghen saen.
      
      
        De Vrouw-persoonen, die vlijt betonen,
        Deughdigh van wezen, huyslijck eenpaer,
        Zijn gulden kroonen, niet om verschonen,
        Iae edel gaven, en lichten klaer
        Lieflijck en schoon zijn is ydel, maar
        Die in Gods vreze leven beducht,
        Die zal men boven // de ander loven,
        Om haar ghewercken en handen vrucht.
      
      
        Schaemt en eerbaerheydt // blyckt met der waarheid,
        Dat is der vrouwen schoonste sieraad,
        Boven t'goudts swaerheydt // oft peerels klaarheid,
        In haar ghevlechten, oft dier ghewaet
        En Christen Vrouw haar te kleeden staat
        Met iet dat tamelijcken voegt wel
        De heilige Vrouwen // die God betrouwen,
        Godtsaligh, in goeden werken snel.
      
      
        DOCHTER wilt horen // en neygt u oren
        Vergheet u volk en uws Vaders huis,
        V uytverkooren, // Coninck is voren,
        Ootmoedich volgt hem met t'smadich cruys,
        Inwendich zonder vleckich abuys
        Met gulden stukken verciert playsant,
        Na dit kort lijden // suldy verblijden
        Int eeuwich nieuwe beloofde land.
      
    
  