
    
      
        AL laghen wij ons leven // lanck
        Voor God met hert en knieën gebogen,
        O Broeders, niet ghegheven // danck
        Zouden wij hem te vollen moghen,
        Die uit den blinden kuil der logen,
        Daar wij lagen zonder ghesicht,
        Ons heeft verlost, en opghetoghen
        Tot zijn ghemeenschap in het licht.
      
      
        Wij moghen boos van aarde // niet
        De grote weldaedt Gods vergheten,
        Dat hij ons openbaarde, ziet
        Van zijnen wille de secreten,
        Ter wereld enen onghemeten
        Schat voor zo velen onbekent,
        Die vanden Schepper niet en weten,
        Maar zijn ter ijdelheid ghewent.
      
      
        Een wijsheydt, die geen Clercken // vroet
        En vinden in de hooghe Scholen,
        Leert God, niet voor ons werken // goed.
        Hij wil ook niet dat zij verholen
        Zijn kennisse voor die noch dolen,
        En daarom heeft hij goedertier
        Zijn volk te wandelen bevolen
        Als lichten in de Wereld hier.
      
      
        Al kanmen Gods weldaden // schoon
        Vergelden niet, 'twaer onbescheyden
        Een dingen en wel kwaden loon,
        Ginghen wij zulck een leven leiden,
        Dat daarom waar onder den Heyden
        Ghelastert zijn hooghen Naam,
        Daar hij doch wil door ons verbreyden
        Den reuk zijns kennissen bequaem.
      
      
        Want hij doch lust vol minnen // heeft,
        Aan het bekeeren der zondaren,
        In Christo hij t'verwinnen // gheeft
        Zijn volk, en wil door zijn dienaren
        Van zijner kennissen de maren
        En goeden reuk aan elken kant
        Tot sMenschen leven openbaren,
        Op dat verloren zij niemand.
      
      
        Het waar zeer wel te wenschen // laes!
        Dat gheen den weg der waarheid misten
        En wij t'geklap der Mensen dwaes
        Met weldoen te doen swijghen wisten,
        Iae dat de vrouwen vrij van listen,
        Door kuysschen wandel soot behoort,
        D'ongheloovige totten Christen
        Gheloove wonen zonder t'woort.
      
      
        Tis weerdig te verhalen // wel
        Ons voorbeeldt Christus zeer verduldigh,
        Den Tol liet hij betalen // snel,
        Een dinck dat hij niet en was schuldig,
        Want ziet de Here was sorghvuldigh,
        Om niemand geven argh aenstoot,
        Een yeghelijck was hij ghehuldigh,
        Hij en verkorte kleen noch groot.
      
      
        Elk volgh onzen behoeder // zoet,
        Gheeft niemand oorsaeck om te klaghen,
        Maar gij die uwen broeder // doet
        Onrecht of ongelijk verdragen,
        En weet gij niet na Pauli vragen,
        Dat d'onrechtveerdige Gods Rijk
        Niet zal bezitten, dus mishaghen
        Mach ons wel zeer het ongelijk.
      
      
        Zeer qualijck meant ghelucken // zag
        In dezen met ons wederspreker,
        Bedrieghen noch verdrukken // magh
        Niemand zijn broeder, tis doch zeker,
        Wie dezer Wet is een verbreker,
        Heeft toe te zien, want ziet hier van
        En over is den Heer de wreker,
        Hoe wilmen dit verschonen dan.
      
      
        Een reden vrij niet slechtigh // wis
        Ioannes schrijft, ook weerdt om lezen,
        Weet gij dat God gerechtigh // is,
        Zo weet ook dat gherechtigh dezen
        Is, die recht doet: maar die mispresen
        Niet recht en doet, is niet van God,
        God is oprecht in al zijn wezen,
        Oprecht en heilig zijn gebod.
      
      
        Som volk met een onvredigh // hert
        En kleen bescheyt, wijkt af bezijden,
        Want daar het huis zo ledig // werd
        Van 'sHeeren Gheest, daar comen strijden,
        Zeer kwade gheesten, die verblijden
        In strijdt om woorden en crackeel,
        O Broeders, in does kwade tijden,
        Staat na den vrede, en schout afdeel.
      
      
        Laat ons doch al ons dagen // maar
        Bidden is Heren huis te blijven
        En wat name wij draghen // daar
        Gheen heerschappie soecken te drijven
        Over den Broeder, noch verstijven
        Onrecht, dat vroom herten bezwaert,
        Maar onzen naasten haast gherijven
        Int goede, leert der liefden aard.
      
      
        T'kudde lijdt in bedwanck zwaerheyt,
        Daar men weidt met verkeerde staffen,
        En tis voor God ondanckbaerheyt,
        Op zynen naasten weynich schaffen,
        En dat men acht schier als het blaffen
        Van honden, wat hij sucht oft treurt,
        Dat men vertrekt het kwaad te straffen,
        Ist niet wel jammer alst gebeurt?
      
      
        Maar lof des Heren Name // zij,
        Die wel ten tijde der Tirannen
        Zijn Bruydt staat zeer minsame // bij,
        Ook nu ter tijd, wanneer dat spannen
        Tegen haar aan vernufte Mannen,
        Die Secten maken onbevreest,
        Hij laets' uit zynen dorschvloer wannen,
        Als Kaf en oncruyt zonder gheest.
      
      
        Oorlof daar moeten Secten // zijn,
        Voor waarheid proncktmen op de loghen,
        Merckt Broeders den bedekten // schijn,
        Bidt God om niet te zijn bedroghen,
        Laat ons met herten, knieën gheboghen,
        Voor zijn ghenade hem geven // danck,
        Van zijn weldaet wij niet vermoghen
        Hem te volprijsen ons leven // lanck.
      
    
  