
    
      
        BRoeders, vrienden generale,
        En laat doch u sinnen niet
        Wijken van het principal,
        Om iet, dat gij hoort oft ziet:
        Maar wilt blijven, om beklijven
        Bij den Heer, ende zijn woord,
        Tot den ende, met de bende
        Die den Here, toebehoort:
        Dat u wandelinghe vrij,
        T'Euangelium weerdig zij.
      
      
        Wilt int hert altijdt loegieren
        T'onverganckelijcke zaad,
        Zo zult gij van zonden vieren,
        Draghen haat, tot alle kwaad,
        Laat u sinnen, ook van binnen
        Blijven int voornemen goed,
        God zal sterken // mede werken,
        En vertroosten u ghemoet,
        Dat gij vruchtbaar wezen zult,
        Van gherechtigheyt vervult.
      
      
        Maar en wilt u niet funderen
        Op het vlees, want tis maar hoy,
        Zijn glory, zijn domineren
        Haast vergaet, als 't bloemken moy,
        En de Weerelt // schoon bepeerelt,
        Wie haar volgt, en beter weet,
        T zal ten laatsten // hem ten quaetsten
        Vergaen, ende wezen leed,
        Als den loon der zonde komet,
        En de Wereld wordt verdoemt.
      
      
        Voor den Rechter-stoel des Heren
        En zal gheen excuse zijn,
        Want zijn woord heeft hij doen leren
        Over al de Wereldt fijn,
        Zijn dienaren // doen verklaren
        Boete, tot vergevenis,
        Want oordeelen // den gehelen
        Aardbodem zal hij ghewis:
        Daarom heeft hij hier int pleyn
        Doen waerschouwen groot en klein.
      
      
        Want hij zal een iegelijken
        Na zijn werken geven loon,
        T'zy den armen oft den rijcken,
        Niet aanzien enig persoon,
        Hij zal geven // 't eeuwig leven
        Al die goed hebben gedaan,
        Doen de boze // Goddeloose,
        In d'eeuwighe pijne gaan,
        Daar haar worm niet en sterft.
        Noch haar vier niet en bederft
      
      
        Een groot onderscheydt, o vrienden,
        Zal dan zijn te merken wel,
        Tussen die den Here dienden,
        En die hem waren rebel:
        Dus slaat gade // Gods ghenade,
        Verzuimt niet de salicheydt,
        Die God jone // door den Zone,
        Ons uit liberalicheydt:
        Want om int leven te gaan,
        Is Christus, de deur ontdaen.
      
    
  