
    
      
        BRoeders uytverkoren,
        Al die den Here vreest,
        Wast in de liefd eenpaer,
        Als wedergeboren
        Wt water ende Gheest,
        Vernieut van binnen klaer,
        Dient God zonder vertraghen // snel
        En doet na zijn behaghen // wel,
        Des Heren komste naakt,
        Dus neemt u zelven wel waar,
        Weest voorsienigh, en waeckt
        Als knechten wijs eerbaer,
        Gheluckigh werden zij
        Die waken zullen vrij
        Wanneer den Here komen // zal,
        Want haar stellen zal hij
        Over zijn schoon rijckdomen // al.
      
      
        Maar met de gheveynsde
        Enen loon fel en stranck
        Den traghen Knecht toestaet,
        Die in zijn herte peynsde
        Mijn Here vertoeft noch lanck,
        En gaat al voort in kwaad,
        Dan zal het Hemelrijcke // daar
        Zijn thien Maagden ghelijcke // maar
        Die vyve waren dwaes,
        En de ander vyve vroet,
        Zij gingen uit, eylaes!
        Den Bruydegom te ghemoet,
        Maar de dwaze voorzeid,
        Met Lampen onbereyt,
        Die bleven buiten deure // ziet,
        Dus waeckt met neerstigheid,
        Want gij weet dag noch ure // niet,
      
      
        Want als in de Wolcken
        Den Heer hem openbaart
        Met zijn Enghels ontrent,
        Voor hem alle volken
        Zullen daar zijn vergaert,
        Die hij voor Schapen kent,
        Die zullen uit de bokken // saen
        Daar boven opgetrokken // staan
        Aan zijner rechter hand,
        De ander ter slincker hier,
        Voor d'een t'Rijck triumphant,
        Voor de ander t'eeuwigh vier.
        Hier werd te merken bloot
        En onderscheyt zeer groot,
        Want d'een een eeuwig leven // schoon
        De ander d'eeuwighe dood
        Crijght voor zijn ghegheven // loon.
      
      
        Een ghestadigh huylen
        En schreyen onghetroost,
        Tanden gekners van pijn,
        T gheselschap van buylen
        Gheesten ontrent altoost,
        Zal d'een volks dan zijn,
        maar die aan Christi leden // doen
        Woeker in pont besteden // koen,
        Zullen int zoete Rijk
        Eeuwig lachen, verblien,
        D'Enghels, en God ghelijck,
        Gods lieflijck aenschijn zien,
        Daar in vertroost verheugt,
        Dit werd zo groot een vreugd,
        Dat gheen herte doorgronden // can:
        Ziet broeders dat gij meucht
        Des weerdig zijn bevonden // dan.
      
    
  