
    
      
        BEkeert u, wilt bedwingen
        V lusten, deze dingen
        Te zeggen, oft te zingen,
        Daar vintmen haast veel klercken,
        Maar eylaes int volbringen
        Al weinig leerelingen,
        Zij willen veel al mingen
        De zonden en go werken,
        Ghelijck een volk int land
        Samaria geplant,
        Daar God de Leeuwen zand,
        Diese verscheurden, want
        Zij God niet en ontsaghen,
        Noch kenden, om behaghen,
        Want zij van kindtsche dagen
        Leefden verblindt int Heydensch onderstant.
      
      
        Doen kwam, om hun bekeeren,
        En in Gods vreze leren,
        Ziet, een Priester des Heren,
        Wt Israel geboren,
        Maar zij ginghen vermeeren
        Afgoden, om die t'eeren,
        Priesters met langhe kleeren
        Zij uit hen zelven koren:
        Dus vreesden zij eer lanck
        Den Here, maar al manck,
        En niet na zijnen danck,
        Want yeghelijck aenhanck,
        Den Afgodt zijner stede,
        Van daar hij was, noch dede,
        En ondertusschen mede
        Den Heer eylaes, dit's veel des Mensen ganck.
      
      
        D'Afgoden, Adams treken,
        Blyven int herte steken,
        Al hoortmen Iacob spreken,
        Alzo men meent, te deghen,
        De handen rou ghebleken
        Zijn Esaus, tot wreken,
        En sondighe ghebreken,
        Ongheestelijck gheneghen,
        Onweghen, oud en krom,
        Gaan mensen meer dan som,
        En hebben gheeren rom
        Van haar goed Christendom,
        Hoe gulls, onkuysch, onmatigh,
        Harigh, en eyghenbatigh,
        Oft opgheblasen statigh,
        Proncken met schijn vant Evangelium.
      
      
        Dus ginck den onghetrouwen
        Bisschop, als onbehouwen
        Steen, zijn gheloove bouwen
        Schijnheyligh ook voorhenen,
        Qualijck kon hij der Vrouwen
        Daad aan den Heer aenschouwen,
        Den armen int benouwen
        Heeft hij zeer mildt gheschenen,
        Doch een dief zijnde ziet,
        Diet stelen niet en liet,
        Suyver van herten niet
        Zijnde, wat is gheschiet,
        Plaatse vond daar den kwaden,
        Om zijn onreine zaden
        Te zaaien, ja te raden
        Dat hij den Here zijnen God verriet.
      
      
        De Pharizeen ook waren
        Schijnheylich int ghebaren,
        Maar in den Hemel varen
        Zouden veel eer de hoeren
        En openbaer zondaren,
        Die door het woords verklaren
        Ioannis zonder sparen
        Voorts tot der boete voeren,
        Ten baet al niet ghekalt,
        Ziet een hert onghegalt
        Oprecht, God wel bevalt,
        Om Christum daar ghestalt
        Crijghen, men moet uit trekken
        T'oudt kleed, met al zijn vlekken
        Met vijghbladich bedekken,
        Doch nemmermeer te deghe zijn en salt.
      
      
        Men moet ook den gheheelen
        Christum, en niet maar delen,
        Aantrekken gheen juweelen
        Zo costelijck verbonden,
        In svreeds en liefden zelen,
        Schouwt Secten en krackeelen
        En laat u niet bestreelen
        Ook meer van lust der zonden,
        Want ziet, wij zijn nu vroet
        Hoe dat oprechte boet
        Is een bereiden goed
        Tot den gheloove zoet,
        Dat God de Heer verheven
        Daar toe wil gheeren geven,
        Twelck met wandel en leven
        Voor hem oprecht bevestigt wezen moet.
      
      
        Den Prinse der Princieren
        Wil, zijn bruydt goedertieren
        Zal in alder manieren
        Zijn zonder vleck oft rimpel,
        Heylich in haar bestieren,
        In deugd vlijtigh als mieren,
        Als onghegalde dieren
        Duyfkens, ook wezen simpel
        In kwaad, maar als t'serpent
        Voorsichtich, datse kent
        Der vreemder stem, en went
        T'ghehoor van daar ontrent,
        En houd' haar als een doove
        Slange, dat niemand roove
        Met listen haar gheloove,
        Maar dat zij mach volstaen tot in den endt.
      
    
  