
    
      
        BEdrieghelijcke gheesten,
        Om eer en aerdtsch profijt,
        Verwekken veel tempeesten,
        Oproer, vervolgh, en strijdt,
        Nu in dezen laatsten tijd.
      
      
        Met Godsdienstigh versieren,
        En schijn-heylighen klap,
        Op Symons wijze, stieren
        Zij grote koopmanschap,
        En volghen Balaams stap.
      
      
        Aldus zij hun gheneeren,
        En leven weeldich, doch
        De Wereld oyt was gheeren
        Ghepaeyt met zulk bedrog,
        En dit gheschiet haar noch.
      
      
        De leughen ist gheresen
        Of zij de waarheid waar,
        Iae zij roemt haar te wezen
        D'oprechte waarheid klaer,
        De wereld geloofd ook haar.
      
      
        T'heyligh woord van den Here
        Wordt grouwelijck veracht,
        Men schelder Ketters leer,
        Daert alles door ghewracht
        Is, en door bestaat in kracht.
      
      
        Twoordt Gods is groot van waerde,
        Tsal eeuwig blijven staan,
        Nochtans Hemel en Aarde
        Zullen met vier verdaan
        Worden en geheel vergaen.
      
      
        Maar die Gods Woord ontvangen
        Int herte wel bereid,
        Den wille Gods aenhanghen
        Naar 'twoordt, met goed bescheydt,
        Blijven in der eeuwicheydt.
      
      
        Hoe wil elk niet verwerven
        Does medecijne zoet?
        Die tegen t'eeuwigh sterven
        Zo krachtig is en goed,
        Dats' eeuwig leven doet.
      
      
        Tis wonder boven wonder,
        En jammerlijck verdriet,
        Dat yeghelijck bijzonder
        Naar dezen rijkdom niet
        Al vlijtigher om en ziet.
      
      
        Hoe haestmen hem zo henen,
        Int duister na den dood?
        Waar voor is doch verschenen
        Een licht voor elken bloot,
        Alzo heerlijck schoon en groot
      
      
        Dit licht alleen den pueren
        Godsdienst oprecht beveelt,
        Maar die op Creatueren
        Betrout, oft eert een beeldt,
        Gods eer' hij berooft en steelt.
      
      
        Vergheefs zijn ander Boecken,
        Die leren Mensch instel,
        Maar Weduwen bezoeken
        En Wezen int ghequel,
        Met bystant, behaagt God wel.
      
      
        Daar toe hem gants ontrecken
        Van swerelts lusten al,
        Met haar zondighe vlekken,
        Want dief' aenhangt, hij zal
        Ook komen met haar ten val.
      
      
        Men mach int land gebruiken
        Hier der zielen lusthof,
        De zoete kruiden ruycken,
        Des zij den Here lof,
        Dus laat ons niet wezen slof.
      
      
        En laat ons de ghenade
        Gods niet versuymen, maar
        Wel waarnemen ghestade
        In hem te volghen naar,
        Want zijn jok en is niet zwaar.
      
      
        Of als Caphernaijten
        Ons ook den wee toecoemt,
        En een ghelijck verwijten,
        Want ten baet niet gheroemt,
        Of Christen te zijn genoemd.
      
      
        Vriend heten oft rein Maagden,
        Wat helpet, zo wij schier
        Den Bruydegom mishaeghden,
        Oft waren vonden hier
        Zonder Bruylofts kleed oft vier?
      
      
        Wij zijn doch menichvuldigh
        Ghewaerschout al ghenoegh,
        Dus laat ons dan verduldich
        Hand houden aan den ploegh,
        T'omsien is altijdts te vroeg.
      
    
  