
    
      
        BEkent den Heer, zulk vermaen
        Behoeft den Christen niet gedaan,
        Want ziet, berouw van zonden,
        Met des gheloofs belijden saen,
        Moet altijdts voor het Doopsel gaan,
        Om op den steen te gronden,
        En ten is vrij bevonden
        Gheen kinder-werck vermeten // ziet
        Niemand zonder zijn weten // niet
        Met den Heer en wordt verbonden.
      
      
        Maar om te weten wonder mis
        T'Christen gheloofs bekentenis,
        Op dat elk kennen leer
        Christum onzen verlosser wis,
        Den wortel hij van David is,
        Iae Davids God en Here,
        Maar menigh met oneere
        Hem rekent als ghewone // noch
        Te wezen Adams zone // doch
        Het mist geheel en seer.
      
      
        Van Adam af t'reken-ghetal
        Op Ioseph komt, die niemand zal
        Voor Christi Vader sommen,
        Op Maria zoudt rusten al,
        De welke mochte by-gheval
        Wt Levi stam af kommen,
        Want men de Schrift hoort nommen,
        Van een Dochter uit Aaron // haar
        De Nichte, dus het wear // onklaer,
        Wt David haar te rommen.
      
      
        Van waar dat Christus heeft zijn lijf,
        Oft vlees genomen, veel ghekijf
        Hoortmen, en sotte vraghen,
        Maar Maria van al 'tbedrijf
        Kreeg antwoordt, en te recht het blijft
        Daar bij om elcx behaghen,
        Door des Enghels ghewaghen,
        Heeft Ioseph ook den vromen // Man
        In zijnen droom vernomen // van
        Waar zijn Bruydt kwam te draghen.
      
      
        Van den heylighen Gheest, seyd' hij,
        Is zij bevrucht, ziet dit was vrij
        Buiten natueren ganghen,
        Niet wijs te zeggen en zijn wij
        Dat iet anders gebaard heeft zij,
        Dan dat zij hadd' ontvangen
        Om pletten t'hooft der slanghen,
        Belooft en ook ghegheven // zaad
        Waar van zeer veel beschreven // staat,
        En daar wij na verlanghen.
      
      
        Zijn lieve Zone, die men voor
        Al ander moet geven ghehoor,
        Betuigt hem God den Vader,
        Wij moeten volghen dezen spoor,
        Zo Petrus deed', en ook den Moor,
        Maar 'sMenschen Zonde na der
        Beloften, ons ontlader
        Is hij, Gods uytghelesen // Lam,
        Die al den val ghenesen // kwam,
        Van Adam den misdader.
      
      
        De Heylighe Maria vroet
        En heeft haar eyghen vlees noch bloed
        Betrout, noch aenghebeden,
        Maar met een blijdelijck ghemoet,
        God haren Zaligmaker zoet
        Christum heeft zij beleden,
        Den zelven die beneden
        Daeld', is ook opgheresen // maar
        Noch uyter Schrift van dezen // waar
        Te doen een langhe reden.
      
      
        Een Coninck der Koningen groot
        Is onzen Prinse, en t'Hemels brood
        D'eerst en de laetste krachtig,
        Die eeuwig leeft was zelve dood,
        Verlossend' ons met zijn bloed root,
        Ons God en Heer almachtig,
        Iae heilig en warachtigh,
        Wiens toekomst in de wolcken // schier
        T'oordeelen alle volken // hier
        Moeten wij zijn verwachtigh.
      
    
  