
    
      
        BReect uit, en roept verblijd in u gespan
        Gij die den man
        Christum nu hebt, waar van
        V zijn gheholpen can,
        In vruchtbaar wezen,
        Syon ghepresen,
        Gij die daar komt van boven,
        Wt 'twater rein des Euangelijs woord,
        En den gheest voor // och wilt doch soot behoort,
        Van does wedergheboort
        Den Vader loven.
      
      
        Een Vader van die ghelooven bequaem,
        Heeft Abraham
        In de Schrift zijnen naam,
        Maar self is God eersaem
        Van al te gader,
        Den rechten Vader,
        Abraham heeft ghekreghen,
        Dobbel spelonck, en daar begraefde hij,
        Begraven gij, zijt int Doopsel Christ,
        Wedergheboren vrij,
        En nieu bedeghen.
      
      
        D'Eerste geboort uit Adams vlees en bloed
        En is gheen spoet
        Ter zaligheid, men moet
        Herboren worden vroet,
        Hemelsch gheneghen
        Moyses versleghen
        Heeft, en begraven mede
        D'Egyptenaer, die den Israelijt
        Zo sloeg uit nijt, dus gij verwinnigh zijt
        T'vleesch, dat den gheest bestrijt
        In zwaer onvrede.
      
      
        T'Egypten in dat donker Rijk veracht
        Ter middernacht
        D'eerste gheboorte onsacht,
        Is worden omghebracht,
        Dus van ghelijcken
        Ghestorven blijcken
        Moeten svleeschs qua kostuymen,
        Van Adam oud den aengheboren aard,
        En wederbaert, moeten wij metter vaart
        sWerelts lusten vermaert,
        Egypten ruymen.
      
      
        Maar al zijn wij door t'roode Meer gegaan,
        Al is voldaen
        Voor Adam, noch volstaen
        Moetmen op s'levens baen,
        In veel beproeven,
        Zonder verdroeven
        Den Gheest niet murmureren,
        Korahs aenhang, en Balaams bedrog,
        Veel strijdens och, en aenvecht is er doch,
        Eer wij ten laatsten noch
        T'Iordaen passeren.
      
      
        Maar doch voorbij zijnde des oordeels vliet
        Dan en gheschiet
        Meer gheenderley verdriet,
        Int nieuwe land wij, ziet,
        In vrede rusten,
        Ons mach wel lusten
        Naar d'eeuwighe schoon erven,
        Om drinken van 's levens fonteine zoet,
        Dit hoogste goed, en rijkdom overvloed
        Te krijghen, hope doet
        Ons troost verwerven.
      
      
        De meeste vreugd, groot boven onze gis,
        Dat werd ghewis,
        God zien ghelijck hij is,
        En hebben zijn kennis,
        Zo hij ons allen
        Kent, nooit ghevallen
        En ist in ons ghedachten,
        Wat vreugd te zien werd in Gods claer aenschijn,
        Al t'Aertsch ghepijn, mach niet geleken zijn
        Bij die heerlijckheyt fijn
        Die wij verwachten.
      
    
  