
    
      
        BArmherticheyt en vrede
        Van God den Vader zoet,
        En Iesu Christo mede,
        Zij u voor enen groet,
        O Broeders goed van zede,
        De liefde hebbe stede
        Bij u in overvloed,
        In alles wat gij doet.
      
      
        De liefd' is de hooft-somme
        Van des ghebodts bediet,
        Behoudens datse komme
        Wt een rein herte, ziet,
        Dat niet t'zijnen verdomme
        Hem yemandt en beromme
        Tegen de waarheid iet,
        Twelck te vergheefs geschiet.
      
      
        Tis prijselijck, wel vaten
        T'gheloof aan Iesum Christ,
        Maar ten mach al niet baten,
        Soomen de liefde mist,
        Al wist gij schoon te praten
        Wt die Schrift boven maten,
        Zonder liefde, zo ist
        Ydel den tijd verquist.
      
      
        Ydel is altemale
        Mijn gheloof ende daad,
        Zo ik de liefde fale,
        Ten doet mij al gheen baet,
        Dus slaat, vrienden loyale,
        Wel gade principal,
        Of gij, na Christus raad,
        Den weg der liefden gaat.
      
      
        Want ziet de liefde vyerigh
        Die is verstaat wel mij,
        Lanckmoedich, goedertierigh,
        En niet afgonstigh vrij,
        Daar bij, ook niet eergierigh,
        Noch schalck, noch onmanierich,
        Haar zelven en zoekt zij
        Niet, zo en moghen wij.
      
      
        Zij en denckt na gheen schade,
        Zij en verbitterd haar
        Ook niet, noch in het kwade
        Niet en verblijdtse, maar
        In der klaer, en ghestade
        Waarheid vroeg ende spade,
        Zij verdraghet al gaer,
        En gheloovet al eenpaer.
      
      
        Zij hopet, zo wij lezen,
        Alle ding, en verdraagt
        Ook alle dinck midts dezen:
        O vrienden onvertsaeght
        Iaeght, nae't volkomen wezen,
        Dat is de liefde ghepresen,
        Waar door elk wijze maagd
        Den Bruydegom behaagt.
      
      
        T'waer goed dat ik ook songe
        Te zijn een ydel vat
        Den Godsdienst, daar de tonghe
        Niet in bedwanck is wat,
        Op dat men die bedwonghe,
        En dat niet meer en spronghe
        Zoet ende bitter nat
        Te samen uit een vat.
      
      
        De tong in onze leden
        Bevlekt al ons lichaam,
        Een wereld vol boosheden
        Dat is wel haren Naam,
        Onbequaem, boze reden
        Verderven goede zeden,
        Dus vrienden vrij van blaem,
        Ghebruyckt woorden heylsaem.
      
      
        Want elk zal reden geven
        Als den dag komt aenboort,
        Van dat hij heeft bedreven
        Niet allene, maar voort
        Van elk woord, daar beneven
        Rechtveerdich suldy leven
        Wt uwen woorden, hoort,
        Oft verdoemlijck versmoort.
      
      
        Hoe lang willen die zotten,
        Zotten blijven altijdt?
        En de spotters, tot spotten
        Hebben lust en jolijt?
        Vermijdt, de boze rotten,
        Broeders, en gaat niet totten
        Spotbanck, want u habijt
        Daar vuyl wordt, en verslijt.
      
      
        Dus en laat u niet leiden
        In ydel klap verdwaelt,
        Want daarom op den Heyden
        Gods toorn neder daalt,
        Verhaelt, en wilt verbreyden
        Malkanderen, onderscheyden
        De Schrift, die niet en faelt,
        Maar vol klare waarheid straelt.
      
      
        Oorlof, ik wilde prijzen
        Der liefden hooghen ganck,
        En der tonghen afgrijsen
        Openbaren met sank,
        Vrij vranck, moetmen bewijzen
        De liefde, zij moet rijsen
        Maar houden in bedwanck
        Moetmen die tonghe stranck.
      
    
  