
    
      
        Christus Gods Zone goedertier,
        In de dagen zijns vleeschs alhier
        Volghde hem naar, een grote schaer
        Van volke ziet, t'welck om veel oorzake is gheschiet.
      
      
        D'een om te siene zijn werken groot,
        De ander uit liefden: de derd' om brood,
        De Pharizeen, en Saduceen, die zochten zeer
        Hem te begrijpen, in werk oft leer,
      
      
        Vele zijn ook hem na gegaan,
        Om datse zouden van hem ontfaen
        Ghesontheyt ras, want hij genas
        Wie tot hem kwam // doof // blindt, bezeten, kreupel oft lam.
      
      
        Als er veel volks dus ginck met hem,
        Hij keerde hem om, en met soeter stem
        Sprak met verstand, ist dat iemand
        Wil volgen mij, hemzelven versaken moet hij.
      
      
        Wie Vader, Moeder, Wijf oft Kint,
        Zijn eyghen leven, oft iet bemint
        Boven mij, ziet, die en mach niet,
        Al komt hij fijn tot mij, mijnen Discipel zijn.
      
      
        Wie zijn aertsch leven noch behaagt,
        En niet zijn dagelijcks kruys en draagt
        En volgt mij naar, die en mach klaer
        Niet wezen vroet, mijnen Discipel, wat dat hij doet.
      
      
        Wie zijn eyghen leven verkiest,
        Die salt verliesen: maar wiet verliest
        Voor mij oft om 't Evangelium,
        Dat behouden zal, tot den eewigen leven al
      
      
        Wat baet oft iemand nu ter tijd
        De wereld wonne, en worde kwijt
        Zijn Ziele wat, Rijkdom oft schat
        Hij geven magh, om haar verlossen ten laatsten dag.
      
      
        Ist iemand mij dienen wil,
        Volghe mij na zonder gheschil:
        Waar ik ben daar zal mijn dienaar
        Ook wezen coen, mijn Vader zal hem eer doen.
      
      
        Oorlof Broeders, groot werd den loon
        Van sHeeren Discipel ydoon,
        Die wel bequaem, hier draagt den naam,
        Zo hij volherdt, och hoe gheluckigh hij namaels werd.
      
    
  