
    
      
        CLappen, lieghen, en rellen
        Is in saysoen eenpaer,
        Men hoort gheeren vertellen
        Van nieuwe dingen, maar
        Ten waar niet goed vergheten,
        O Christelijcke schaer,
        Wat schone nieu secreten
        Dat Christus u liet weten.
      
      
        Een nieu ghebodt ghegheven
        Zijn Iongheren heeft hij,
        Hebt liefde rein bekleven
        Onder malkander vrij,
        Volgt mij, en zo ik dede
        Voor u uit liefden, gij
        Doet ook malkander mede,
        Hebt liefde pays en vrede.
      
      
        Als gij liefde met werken
        Malkander toont met vlijt,
        Dan zal yeghelijck merken
        Dat gij mijn Ionghers zijt,
        Verblijd, en hoog ghepresen
        Van God ghebenedijt
        Werden zij al na dezen,
        Die liefd' hebben bewezen.
      
      
        Daar was zo groten Coning
        Hier nooit in swerelts wijck,
        Hij gheeft zijns Vaders wooning
        Zijn Dienaren van slijk,
        Ghelijck, als zijn geboren
        Broeders, en deeltse 'tRijck,
        Hij heeft ze zo verkoren,
        Niet en mach gaan verloren.
      
      
        Wil iemand maar versaken
        Zijn eyghen leven kwaad,
        Hij wilse weerdig maken
        Tot sulcken hooghen staat,
        Gheen baet, oft loon ontvangen
        Wil hij voor zijn weldaet,
        Wie zoude niet verlanghen
        In liefd' hem aan te hangen.
      
      
        Wij waren t'onser schanden
        Ballingen buiten stad
        Zijns Vaders, en vijanden,
        Hij lost' ons niet met schat,
        Maar dat, kost hem het leven,
        Bedenkt o Mense, wat
        Een liefd' hem heeft ghedreven,
        En wilt hem ook aankleven.
      
      
        En is dit al te horen
        Gheen tydinghe wel zoet,
        Zij brengt in gheen verstooren
        Het Christelijck ghemoet,
        Zij doet, den gheest verblijden,
        Maar maren overvloed
        Van does beroerde tijden
        Doen vrees in droefheyt lijden.
      
    
  