
    
      
        DEn tijd van gratien, Is in saysoene
        Om goed te doene, O Broeders gij
        In recreatien, weest niet te coene,
        Avond noch noene, Wanneer dat zij.
      
      
        Maar houdt u matelijck, In alle dingen,
        Is ook ons singhen, om s'vleeschs jolijt,
        Ydel onbatelijck, Zal ons ontspringhen,
        Den sonderlinghen, dierbaren tijd.
      
      
        Gods lieberalicheyt, Die wij betrapen,
        Laat niet verslapen, tis nu na wensch,
        Den dach der zaligheid, Doet aan voor wapen
        Na God geschapen, den nieuwen mensch.
      
      
        Mijdt svlees begeeringe, suypen en brassen
        En wilt niet tassen, op't herte zwaer
        Sorghe der neeringhe, Maar liever passen,
        In als te wassen, aen't hoofd eerbaer.
      
      
        T'herte te sterckene, Gheest'lijcker wijze,
        Broeders ik prijse, met Paulum, ja
        Alhier te werckene, Eeuwighe spijze,
        Dat men verrijse, in Gods ghenae.
      
      
        Gods Rijk vol weerdicheyt, 'sLams Bruyloft feeste,
        En is ten keeste, spijze noch drank,
        Maar tis rechtveerdigheid, En vreed, die meeste
        Vreugd in den gheeste, na s'Heeren danck.
      
      
        Dus laat ons blijdelijck, Hier vreugd aankleven,
        Met vrees en beven als David zeid:
        Dat wij niet ydelijc, Vant vlees gedreven
        Ons en begheven, in dertelheyt.
      
      
        T'vlees appetijtelijc, Lust na zijn vruchten
        Lachten om kluchten, en ydel cout,
        Maar neer profijtelijck, Is treuren zuchten
        Dus laat ons duchten, en niet zijn stout.
      
      
        Want t'leven doodich is, Na Ioannis leer
        Wie ter oneere, wellust bedrijft,
        Tot een dat noodigh is Elk neerstigh kere,
        Broeders den Here, bevolen blijft.
      
    
  