
    
      
        DEn Wijn, die edel Creaturere,
        Van den Schepper gemaakt tot blijschap zoet,
        Als men hem matelijck drinkt puere,
        Ziele ende Lijf hij verblijden doet,
        Ancxt, druck, en zorge drijft hij uit tgemoet
        Maar overvloed, te veel ghedroncken wijn,
        Doet hij sMenschen herte verdriet en pijn:
        Want door den Wijn // vele verdorven zijn.
      
      
        Waar is wee, leed, twist ende klaghen,
        Zonder oorzake, wonden, ogen root,
        Dan daar men zit in wijn ghelaghen
        En al uit suypt, wat men daar in schenckt bloot.
        En ziet hem niet aan, om zijn schoonheid groot
        Al is hij root, int glas oft Christalijn,
        Hij steekt ghelijck een Slange vol fenijn
        Want door den Wijn // vele verdorven zijn.
      
      
        Den Wijn doet zien des mensen ogen
        Na ander Wijven, 'thert is in den mond,
        En spreekt dingen die niet en dooghen,
        'tSweert om te vechten krijgen wij terstont,
        Vriendschap, en trouwe, moet al in den gront
        Daar werd gewont, en geblaut int aenschijn
        Hier om en is de Dronckenschap niet fijn
        Want door den Wijn // vele verdorven zijn.
      
      
        Van Noe en Loth, wij wel weten,
        Wat dat haar is geschied door des Wijnscracht
        En Benhadad dronken geseten
        Heeft zijn vijanden te kleine gheacht,
        Holophernes, Prinse van groter macht,
        Dronck' en versmacht, lag hij ghelijck een Swijn,
        Een Wijf versloech hem binnen der gordijn:
        Want door den Wijn // vele verdorven zijn.
      
      
        Assuerus en Haman beide,
        Zaten en dronken te Susan op 't slot,
        T'wijlen Israel treurd' en schreyde,
        Maar den Tyrant Haman die creegh zijn lot
        Desghelijcs ook nabal, den dronken zot,
        Doe hem sloeg God, tot zijns herten verdwijn,
        Werd als een steen, en sterf eer lanc termijn:
        Want door den Wijn, vele verdroven zijn.
      
      
        Ammon die Thamar violeerde,
        Absalons knechten quaemen hem verslaen,
        Daar hij in den Wijn bancketteerde,
        Zo Symon met zijn zonen werd gedaan:
        Balthazar en is Gods hand niet ontgaen,
        Den zoeten traen uit de vaten devijn,
        Dranc hij met menich Vorst en Concubijn:
        Want door den Wijn vele verdorven zijn.
      
      
        De Priesters was den Wijn verboden,
        Als zij ginghen in de Hutte playsant,
        Veel Wijns drinken moet zijn gevloden
        Van den Leeraars, en ooc elk Christen want
        De dronckaerts moeten ballinc blyven, vant
        Beloofde land, Gods Rijke celestijn,
        Dus weest sober en waeckt, na Schrifts doctrijn:
        Want door den Wijn // vele verdorven zijn.
      
    
  