
    
      
        DEn zoeten Zomer tijd
        Is voorhanden, God danck,
        Den Winter zijn wij kwijt,
        Die ons al viel te stranck,
        Bloemen en Voghel-sanck
        T lustig saysoen bewysen,
        Die kruydekens in den schoot
        Der aarden laghen dood.
        Die nu weder verrijsen.
      
      
        Wel op gij Minnaers rein,
        Spoedt u te velde waert,
        En met u liefde greyn,
        V daar int groene paert,
        Den ghebloeyden wijngaard
        In liefden wilt aankleven,
        Dat gij door de zoete jeugd
        Des Meys beklijven meugt,
        En goede vruchten geven.
      
      
        Onzen Meyboom ydoon
        Staat lustig en playsant,
        Ghelijck de Roosen schoon
        Te Iericho gheplant,
        En als een eike, want
        Zijn tacken wijdt uitbreiden,
        Hij gheeft zynen reucke zoet,
        Ghelijck den wierook doet,
        Tis daar lustig vermeyden.
      
      
        Gheluckigh is hij wel
        Die bij den boom gheraeckt,
        Hij wordt ghenesen snel,
        Wie van zijn vruchten smaakt,
        Na meer hij altijdt haeckt,
        Nooit Mey zo vol weldaden,
        Wie onder zijn schaduw rust
        Hij heeft al wat hem lust,
        Gheen dinck en mach hem schaden,
      
      
        Dezen Meyboom begloost,
        Is Christus excellent,
        Zijn woord is onzen troost,
        End'ons spijze bekent,
        Een nieuwe Testament,
        Verzoeninge der zonden
        Hebben wij in zijnen Naam
        Nooit Mey-tijdt zo bequaem,
        S'levens boek is ontbonden.
      
      
        Zijn spruytkens delicaet,
        Zijn die ghelooven fijn,
        En door dat eeuwig zaad
        Wedergheboren zijn,
        En in der Zonnen schijn
        Der waarheid lustich bloeyen,
        Door den gheestelijcken dou,
        Met ghestadich berou,
        In vruchten overvloeyen.
      
      
        Ghebroken herten gij,
        Tot dezen Meyboom vliet,
        Dat hij u Coninck zij,
        Doet als de bomen niet,
        Die, na Iothans bediet,
        Den doorenbosch vercoren,
        Mammons dienaar, swerelts vriend,
        Dat hij den Here dient,
        Hij doet arbeid verloren.
      
      
        Daar zal comen een vier
        Wt den doorenbosch voort,
        Den roest der schatten hier
        Zal na Iacobus woord
        Het vlees verslinden, hoort,
        Van den Godlozen rijcken:
        Dus broeders groeyt en wast,
        Dicht aan den Meyboom vast,
        En wilt van hem niet wijken.
      
      
        Zalig zijn zij, die vroom
        Einden haar leven groen,
        In Christum den Meyboom,
        De vruchten die zij doen,
        Zullen haar volghen coen,
        Int Rijke Gods ydoone,
        Zij zullen bloeyen eenpaer,
        Zonder verwelken daar,
        Verciert met slevens krone.
      
    
  