
    
      
        DEn Heyrlegher Israels, aan Elims waterkant
        Is ghelogiert met zijn tenten aldaar,
        Lustige Palmbomen staan daar zeer triumphant,
        En twaalf Fonteinen bloeyende klaer,
        Op zeven grote berghen vruchtbaar,
        Schoon Roosen en Leliën bloeyen,
        De Kinderen Sions daar in verblijden haar
        Den Mey doet al vol vreuchden vloeien.
      
      
        Den Meyboom tot Sion, bloeyende met zijn vreugd,
        Als Aarons roede, staat lustig fijn,
        Alle verslaghen herten, neemt hier uwe toevlucht,
        Tegen den brandt van, t'middaghs sonnenschijn,
        Want al die onder zijn schaduwe zijn,
        Ziekte noch leed en mach haar schaden,
        Om niet zij drinken daar honig, melk, en wijn,
        Christus den Mey kant al versaden.
      
      
        In dat huis des Heren, in Gods voorhoven groen
        Staan de gherechtighe vruchtbaar gekeest
        Ghelijck de Palmbomen, ende gelijk daar doen
        Cederboomen in Libanons foreest,
        Voor gheen droogh Iaer en zijn zij bevreesd
        Haar bladeren groenen vol deuchden,
        Zij staan gewortelt aan t'water van Gods Gheest,
        Christus den Mey doet al verjeuchden.
      
      
        De wilde woestijne nu als een lely staat,
        Want de heerlijckheyt van Libano zoet
        Die is haar gegeven, en dat lustig cieraert
        Van Carmelus en Saaron overvloed,
        Die Heidenen door 'tgheloove vroet,
        Mach men Gods huisgenoten schrijven,
        In den Olijfboom dragen zij vruchten goed
        Christus den Mey doet al beklijven.
      
      
        Die verlosten van Iuda wortelen nederwaart,
        En opwaert brenghen zij vruchten uit,
        Maar alle Godloose van hooveerdiger aard
        Verdwijnen haestelijck als hoy oft kruid,
        Hoog op die daken, zonder virtuyt,
        Maar al die Christum rein aankleven,
        Dat zijn al bomen in 'SParadijs besluyt,
        Christus den Mey doet eeuwig leven.
      
      
        O Princelijcke spruiten, wijnrancxkens nu ter tijd,
        In 'sMeys saysoen, groeyet en bloeyet vrij
        En overvloeyt in vruchten, al tot des geests profijt,
        Want des vlees bloeisel gaat haast voorbij,
        Als aertsche bloemkens, die zien wij
        Verdwijnen door de Zonne straligh,
        Dus blijft tot den einde int eewigh woord Christi,
        Zo zult gij namaels bloeyen saligh.
      
    
  