
    
      
        DE hooveerdie, is Gods partie,
        Hoort een exempel uytghelesen,
        Nabuchodonosors heerschappie
        Was zeer machtig, bij dezen
        Werd zijn herte stout en opgheresen.
      
      
        Doe hij met vreden op zijn borght
        Woonde, int Babylons ghestichte,
        Werd hij verschrikt, en zeer bezorgt,
        Al door eens drooms ghesichte,
        Daar hy't bediet af wilde weten lichte.
      
      
        Waarzeggers, Sterrenkijckers, Caldeen,
        En konden zijn bediet niet ramen,
        Tot dat ten laatsten kwam ghetreen,
        Daniel den eersamen,
        Die den Coninck Beltsazer liet namen.
      
      
        O Beltsazer, gij hebt ghewis
        Der Goden Gheest groot van ghewelde,
        Dat u niet verborghen en is,
        Sprak hij, ende vertelde
        Zijnen droom, die hem Daniel spelde,
      
      
        Den boom die gij saeght breedt en wijdt
        Veel schone groen tacken vercieren,
        Onder wiens schaduwe bevrijdt
        Alle Voghels en Dieren,
        Haar mochte gheneeren en logieren.
      
      
        Dat zijt gij Coninck triumphant,
        T'ghebiedt en macht van uwer Krone
        Hem zeer hoog ende wijdt uytspant,
        Iae tot des Hemels throone,
        En tot aent einde der Wereld schone.
      
      
        Noch van den Hemel in den droom
        Zag hij een heilig wachter varen,
        Die riep, houwt af, verderft den boom
        Met zijn vruchten en blaren,
        Maar wilt de stam, en zijnen wortel sparen.
      
      
        De Mensen zullen zeer ontstelt
        V van haar stoten zonder mijden,
        En zult ghelijck een Dier op 't veld
        Met gras u moeten lijden,
        Tot dat voorbij werden zeven tijden.
      
      
        Op dat gij meucht bekennen schier,
        Dat den alderhoochsten verheven
        Over de Koninkrijken hier
        Heeft macht, en die can geven
        Dien hij wil, of nemen daar beneven.
      
      
        Maar Heer Coninck, doet mijnen raad,
        Laat varen al 'tsondich beswarmen,
        V van dijner misdaedt ontslaet,
        Door weldaedt aan den armen,
        God zal over u zonden ontfarmen.
      
      
        Nabuchodonosor onvroet
        Heeft Daniels raad haast vergheten,
        Na twaalf Maanden den hooghen moet
        En was noch niet ghesleten,
        Ginc op zijn borcht, en sprac met vermeten:
      
      
        Dit is Babel zeer groot ghewracht
        Al door mijn macht, niet om verneeren,
        Tot een Conincklijck huis gheacht,
        Mijn glorie ter eeren,
        Eer 'twoort uit was, sprak dat woord des Heren:
      
      
        Genomen werd u Koninkrijk,
        Verstooten suldy zijn, gheleghen
        Op 'tveldt, en eten gras ghelijck
        Ossen te doene pleghen,
        Tot dat gij Gods macht bekent te degen.
      
      
        Terstont wierdt hij verstooten, daar
        Lag hij int veld, nat in't bedouwen,
        Als Arends vederen zijn haar,
        Wies zeer lanck om aenschouwen,
        En zijn naghelen als voghels klouwen.
      
      
        In sulcken staat, na dezen tijd
        Hief hij ten Hemelwaert zijn ogen,
        Doe kreeg hij zijn verstand, subijt
        Ginck hem te loven pooghen,
        Den naam des Allerhoogsten verhogen.
      
      
        Den ghenen die daar eeuwig leeft,
        Zijn macht is eeuwich, groot van waerde,
        Hij doet wat hij in den sin heeft,
        T'zy in Hemel oft Aarde,
        Niemand en can hem wederstaan expaerde.
      
      
        Zijn ghedaante hij doe ontfinck,
        En zijn Raedtsheeren daar int wilde
        Kwamen soecken haren Coninck,
        En stelden hem zeer mild
        In zijn Rijk, Gods lof hij niet en stilde.
      
      
        Oorlof Mensen van slijk en stof,
        Wijkt hooghen moed en stout berommen,
        Maar geeft den Here prijs en lof,
        Verleend hij u rijckdommen,
        Wilt den behoeftighen te hulpe kommen.
      
    
  