
    
      
        DEn eersten Hof van lusten playsant,
        Heeft God self eerst in Eden geplant,
        Ginck Adam daar in stieren,
        Om dien te bewaren met neerstigher hand,
        En wel te hoveneren.
      
      
        T'lusthof moest Adam derven, om dat
        Hij zijns Heren ghebodt overtradt,
        Een vervloekt beldt labueren,
        Met commer en moeite 'tbroodt dat hij at,
        In aanschijns zweet besueren.
      
      
        Als Adam spit, en Eva span,
        Wie was alsdoe den edelen Man
        Dit is noch veel het vraghen,
        Maar kommer of zweet dat erven wij van
        Adam wij moeten vraghen.
      
      
        Wat redelijcx men arbeiden moet,
        T'onrecht niet staan na ander lien goed,
        Als Achab den onvromen:
        Hij hadde ghestort dat onnoosel bloed,
        En onrecht goed genomen.
      
      
        Want Naboth had enen Wijnberch schoon
        Daar van wilt' hij voor zijnen persoon
        Enen Koolhof gaan maken,
        Hij kreeg met Iesabel zijnen loon,
        Door 'sHeeren hand ter wraken.
      
      
        Die onrecht pleghen, leughen, bedroch,
        Stelt de Schrift buiten den Hemel doch,
        Hier op wij dencken zouden,
        Dat nauwelijcx den rechtveerdighen noch,
        Soo't schijnt, en werd behouden
      
      
        Maar die als een Hovenier verscheen
        Int Cruydthof Maria Magdaleen,
        Recht doe hij was verresen:
        Die hem ghelooven, hij wil dat niet een
        En zal verloren wezen.
      
      
        Hij stelt ons voren het Hemelrijck,
        T'mostaert-kooren te wezen ghelijck,
        Al ist zeer kleen verschoven,
        Het wast zeer hooghe zonder beswijck
        Alle moescruydt te boven.
      
      
        Hij is een Zaeyer, ende zijn zaad
        Wie dat in zijner herten ontfaet
        Oprecht en goed van gronde,
        Die en kan ghebaren gheen oncruyt kwaad,
        Oft doodelijcke zonde.
      
      
        Maar gheestelijcke vruchten eerbaer
        Tot zaeyers ere groeyen aldaar
        Does aarde, die den reghen
        Al dikwijls indrinckt, die komt over haar,
        Ontvangt van God den seghen.
      
      
        Maar die daar doorens en distels draagt,
        Den Hovenier zij niet en behaagt,
        Zij is na bij t'vervloecken,
        Om met den viere te wezen gheplaeght
        Int oordeels ondersoecken.
      
      
        Niet die daar plant, of nat maect, is iet,
        Dan God den wasdom ghevend' is, ziet,
        Hem zij prijs menichvuldigh:
        Maar na zijnen arbeid elk loon geschiet,
        Want God en blijft niet schuldig.
      
      
        Den Zone Gods dit heeft hier een bruydt
        Een hof besloten, vol rieckende kruid,
        Vruchtigh in goede werken,
        Alle onrecht en onkruydt moeter uit,
        Alst de Bruydt kan ghemercken.
      
      
        Den Bruydegom die heeft met verstand
        Daar boven zijnen Wan in de hand,
        Al na Mattheus leren,
        Qua kruid en kaf onnut werd verbrand
        In den Oogst-dagh des Heren.
      
      
        Maar tarwe oprecht genomen al voort,
        Door t'onverganckelijck zaad Gods woord,
        In s'Hemels schuer eersame
        Zal blijven behouden vrij onghestoort,
        God maeck' ons dies bequaeme.
      
      
        O Princelijcke God die overvloed
        Alle kruiden en zaden goed
        Ons verleend uit der aarden,
        Geprezen uwen Name zijn moet,
        Hoog boven al in waerden.
      
    
  