
    
      
        DIe kort' Historie van
        t'Ioodtsch volk, den Israelijten,
        Die Alchior Hoofdman
        Over den Ammonijten
        Holopherni heeft vertelt,
        Daar hij uit toornigher spijten
        Om was aan den boom ghestelt
        Voor Betulien int veld.
      
      
        Dit volk is (zeide hij)
        Wt Chaldea gheresen,
        In Mesopotamy
        Ginghen wonen na dezen,
        Want zij en wilden niet eenpaer
        Die Goden, noch ook dat wezen
        Haerer Vaderen aldaar
        In Chaldea volghen naar.
      
      
        Daarom verlieten zij
        Harer Vaderen zeden,
        (Die al veel Goden vrij
        Hadden) dat zij aenbeden
        Zouden den eeuwighen God
        Des Hemels: dus zij ghetreden
        Zijn van daar, en woonden tot
        Haram, na haars Gods ghebodt.
      
      
        Om grote dierte straf
        Kwamen (gheen uytghesondert)
        Zij in Egypen af,
        Daar zijn zij in vier honderd
        Iaren zo vermenight al,
        Dat het menigh heeft verwondert,
        Zij werden van een volk smal
        Tot een ontellijck ghetal.
      
      
        Maar doense den Coning
        Eypten in veel zaken
        Swaerlijck doen werken ging
        Aarde voeren, en maken
        Tychelen, om bouwen zijn
        Steden, dus met vyerigh haken
        Riepen tot haren God fijn,
        Die verlostes' uit ghepijn.
      
      
        Gants Egypten hij sloeg
        Met plagen zwaar om draghen,
        Doen stieren haar ghenoegh
        D'Egyptsche door vertsaghen
        Wt den Lande, maar zo saen
        Opghehouden zijn de plagen,
        Iaghen gingen haar om vaen,
        En weder in dienst doen gaan.
      
      
        Des Hemels God ontsloot
        De Zee ten zelven tijden,
        Dat zij als mueren groot
        Daar stond aan beide zijden,
        En hij liet ze op den grondt
        Daar drooghvoets door henen schrijden,
        En zij kwamen ter dier stond
        Al daar van noch fraey ghesondt.
      
      
        Maar t'gantsche Heyrkracht fel
        Van die Egyptenaren
        In d'Zee verdronck zeer snel,
        Zo veel als zij daar waren,
        Daar en bleef ook over gheen,
        Die hadde moghen de maren
        Voort vertellen, van zulk een
        Groot verderven int ghemeen.
      
      
        Dit volk door de Roo Zee
        Zijnde bin der Woestijne,
        Des Bergs Sina alree
        Logeerde daar met zijne
        Legher, int wilde ghebrocht,
        Daar ten voorighen termijne
        Noch gheen Mensch te wonen plocht,
        Noch hem ook onthouden mocht.
      
      
        T'bitter water werd zoet,
        Dat sy't wel drinken konden,
        Hemels brood overvloed
        Zij veertich jaar lanck vonden,
        Waar zij trokken wijdt oft breedt
        Zonder zweert oft pijl om wonden,
        Niemand en mocht zij doen leed,
        Want haren God voor haar streed.
      
      
        Behalven alleen, doen
        Het verliet die geboden
        Zijns Gods, en dat er coen
        Tot eenig' ander Gode,
        Als tot hem, is om bystant,
        Hulp oft troost henen gevloden,
        Werden verslaghen met schant,
        En ghevoert weg uit het land.
      
      
        Maar alzo menichfout
        Dat haar zulk sondich sneven
        Van herten heeft berout,
        Des Hemels God verheven
        Heeft haar jonstigh wederom
        Overwinninghe ghegheven
        Tegen haar vijanden dom,
        Int ghetal veel boven som.
      
      
        Tegen haar 'tveldt behieldt
        Niemand, die Cananite
        Coninghen al vernield
        Hebben zij, Iebusite,
        Pheresijt, Hetijte me,
        Daar toe ook den Amorijte,
        Soo't de sterck' in Hesbon de,
        Nam haar land en elke ste.
      
      
        Het ging haar altijdts wel,
        Als zij God haren Here
        Niet en waren rebel,
        Want haren God haat zeere
        T'onrecht, end' heeft oyt gheloert
        Op zulk doen, t'haerder oneere,
        Zij zijn uit haar land ghevoert,
        En van veel volken beroerd.
      
      
        Die oorzake was, dat
        Zij niet hadden ghehouden
        Zijn geboden, die plat
        Hij haar gebood, zij zouden
        Daar altijdts wandelen in,
        Maar om datse niet en wouden,
        Moesten zij na vreemder sin
        Dienstbaar zijn zonder ghewin.
      
      
        Gekomen weder vrij
        Zijn zij uit der ellenden,
        Want tot haren God zij
        Haar neerstigh ginghen wenden,
        Dus in dit geberght zij haar
        Stelden weder al met benden
        En te Ierusalem daar
        Is haar heylichdom eerbaer.
      
      
        Mijn Heer vernemen laat,
        Of wederom does lieden
        Hebben bedreven kwaad,
        Zo sals' haren God bieden
        In ons hand anders en zal
        Ons niet dan schande gheschieden,
        Haren God zal voor misval
        Haar beschermen over al.
      
      
        Oorlof vrienden, dit was
        Zeer Achiors vermonden,
        Daar hij om wierdt zeer ras
        Ghebonden en versonden,
        Maar Gods troost viel hem niet mis,
        Doch strekt al des Schrifts oorconden
        T'onser leeringhe ghewis,
        Tot het een dat noodigh is.
      
    
  