
    
      
        DOen Farao lag versmoort
        Met alle zijn armeye,
        Kwam Miriam ten reye
        Met haar trommelken voort,
        Sangh voren allerleye
        Vrouwen in die contreye,
        En zij seye: Laat ons nu saen
        Den Here gaan
        Singhen gedaan
        Heeft hij een daad, heerlijck te deghen,
        Man ende Peerdt ghelaen
        In die Roo Zee versleghen:
        Dus Broeders aller weghen,
        Al die noch heylsaem staan,
        En laat ook niet versweghen
        Den lof van 'sHeeren seghen.
      
      
        Stormwinden ghedruys,
        Baren en donker misten,
        Gheweldich en met listen
        Bestreden 'sHeeren huis,
        Zo dat wij niet en wisten,
        Hoe van t'oproerigh twisten
        Zoude dat Christen, ghetal eerbaer
        Verlost zijn, maar
        Zij deelden haar
        Van ons, van zelfs vluchtigh ghedreven,
        Lof God die zijn klein schaer
        Wtkomste heeft ghegheven,
        In zulk tempeest beseven
        En int perijckel zwaer
        Behouden bij den leven
        In die waarheid verheven.
      
      
        Dronken zo worden wij
        Van 'sHeeren huis, de goeden
        Laven ons ende voeden,
        Den wellust schenckt ons hij
        Ghelijck als watervloeden,
        Hij versterckt ons ghemoeden,
        Om ons behoeden, slevens Fonteyn
        Ia hij alleyn,
        In zijn licht rein
        Zien wij dat licht, ghesticht in vreden,
        En hij en laat niet pleyn
        Van den stouten vertreden
        Zijn uytverkoren leden,
        Looft hem groot ende klein,
        Offert hem hier beneden
        Danckbarighe ghebeden.
      
      
        Des vreden Prins minjoot.
        Den Coninck der Coninghen,
        Zijnen lof laat ons singhen,
        Die ons bystondt in noot,
        Dat wij niet en verginghen
        Met die Core aenhinghen,
        Van alle dingen // die hij bequaem
        Gheeft zijn Lichaam,
        Laat zijnen Naam
        Ons dancken, prijzen, en verhooghen,
        En na ons roeps betaem
        Voorts te wandelen pooghen,
        Oprecht voor zijnen ogen,
        In zijn liefde vreedzaam,
        Hij en zal niet ghedooghen
        Dat zijn ranken verdrooghen.
      
    
  