
    
      
        DAt zoete Nieuwe Iaer playsant,
        Voorseydt van die Profeten,
        Dat is (God danck) nu voor de hand,
        Die in duister gheseten
        Hebben in des doots kercker lanck,
        Mogen nu komen uit bedwanck
        Vrij ende vranck,
        T'Licht des levens dat leven schanck
        Den bekeerden sondare,
        Met dezen Nieuwen Iare.
      
      
        In dit Nieu Iaer twaalf Maanden zijn,
        Al waar dat hout des Levens
        Gheeft t'elcker maand zijn vruchten fijn,
        Op beide zijden benevens
        Des levens klare watervloed,
        Die bladeren des houts zeer zoet,
        Die zijn zeer goed
        En ghesont den heidenen vroet,
        Al diet wel nemen ware
        Met dezen Nieuwen Iare.
      
      
        Christus is 't Nieuwe Iaer bekent,
        D'Apostelen des Heren
        Met den dienst van't nieu Testament
        Die versoeninghe leren
        Zijn die twaalf maanden noch ter tijd,
        Haar stem in al swerelts crijt
        Wtghegaen wijt,
        Komt die belast, beladen zijt,
        Gheneest nu al te gar
        Met dezen nieuwen Iare.
      
      
        Prins in dit Nieuwe Iaer elk magh
        De zaligheid ghebueren,
        Want het is des salicheyts dag
        Met zijn klare twaalf uren,
        Die op der Apostelen gront
        Nu zijn ghebout tot elker stond,
        Oprecht ghesont
        Int gheloove, haar werd ghejont
        T'eeuwigh leven hier nare,
        Met dezen Nieuwen Iare.
      
    
  