
    
      
        Daar moeten secten wezen eenpaer,
        Dat de beproefde wezen eenpaer,
        Moghen zijn openbaer // na Paulus schrijven,
        Och vrienden neemt tot uwen trooste waar
        Dat u gheloof in veel beproeven zwaar,
        Als goud int vier, moet klaer // oprecht beclijven,
        Niet en mach blijven // zonder aenvecht
        Des Heren knecht // die God vreest recht,
        Want goed en slecht // den ouden Tobias,
        Om dat hij God aenghename was,
        Hij moeste zijn beproefd, vrienden dit overlegt.
      
      
        Och Broeders met liefd' en goed accoort,
        In den band des vreden, wandelt soo't behoort,
        Niet wesende verstoort // in u bedroeven,
        Maar roemt op den druck, die u komt aenboort,
        Wetende dat druc brengt lijdzaamheid voort,
        En lijdzaamheid (na t'woort Pauli) beproeven,
        Twelck wij behoeven // merckt dit bediet,
        Door provinghe ziet // hope gheschiet,
        En de hoop' en laat ons niet worden beschaemt.
        Want die Krone des levens betaamt
        Den man zijnde beproefd, lijdtsamigh in verdriet.
      
      
        Rekent dan, o Broeders, altijdt
        Voor enkel blijschap, als gij lijdt
        Bekoringhe en strijdt // in veel manieren,
        Als gij om 'sHeeren Name zijt
        Versmaet, beloghen, en benijdt,
        Verheucht u en verblijd // wilt vreugd hantieren,
        Door veel dangieren // lijden onspoet,
        Gods Rijke zoet // men in gaan moet,
        Maar vlees en bloed // met zijn gheneghen // kwaad,
        Onzen gheest ende ziele tegen // staat,
        Dus heeft den Mensch altijdts te strijden overvloed.
      
      
        Princelijcke Broeders, den vijand,
        D'aertsche leden, moet wij doden, want
        De Croon en zal niemand worden gegeven,
        Ten zij dat hij strijdt valiant,
        Na Christus Wet ende verstand,
        Om in te nemen t'lant // van't eewigh leven,
        Maar 'tRijcke verheven // be-erven zal
        'tChristen ghetal // dat den weg smal
        Hier gaat zonder afval, volheerdigh // fijn,
        Maar zouden wij bequaem en weerdig // zijn
        Een is van nood' altijdt, dats Christus boven al.
      
    
  