
    
      
        DOchter van Sara, hoort ende verstaat,
        Doet aan inwendig dat kostelijck sieraad,
        Enen gheest zoet,
        Stil en sachtmoedich, eer gij vergaet,
        Als t'bloemken doet.
      
      
        Want een schoon Vrouwe zonder zedicheyt
        Dat is ghelijck een Sogh, schoon toebereid
        Met een dierbaer
        Spanghsel van gouwe, zo Salomon zeid,
        Neemt dit wel waar.
      
      
        Want een verstandighe dochter die kan,
        Zo Syrach zeid, wel krijghen enen Man:
        Maar onghemaniert
        Wesende, men laetse wel sitten dan,
        Hoe schoon verciert.
      
      
        Een ongheschickte dochter ongheraeckt,
        Haren Vader kommer, en hertseer maakt,
        Dat hij bezwaard
        Zonder veel slapens sorchvuldelijck waeckt
        Om haar welvaert.
      
      
        Ene die daar wildt is, oft oneerbaer,
        Den Vader en den Man, hebben van haar
        Schande altijd,
        Van beiden wordt zij ghehaet eenpaer,
        Ghewaerschout zijt.
      
      
        Want die daar crijght een spijtigh wijf rebel,
        Een ongelijck paar Ossen gelijckt dat wel,
        Die vroeg en laat
        Tsamen moeten trekken, zonder uitstel,
        Tis gheenen raad.
      
      
        Zo wie dat ene crijght van sulc fatsoen,
        Die is als enen, die crijght een Schorpioen,
        Vol van fenijn,
        Doch gij jonghe spruiten des Wijngaards groen,
        Meucht zo niet zijn.
      
      
        Een edel gade is een deughdigh Wijf,
        En zij wordt ghegheven tot een gherijf
        Hem die God vreest,
        Het zij rijk oft arm, tis zijn beklijf
        Van vreuchden meest.
      
      
        Dus gij jonge maagden gedenct Sara,
        Raguels dochter, en volghtse na,
        Ik hebbe pleyn
        Mijn Ziele (zeid zij) van alle qua
        Lusten noch rein.
      
      
        Ik en hebbe mij gehouden nemmermeer
        Tot lichtveerdich geselschap, o God, o Heer
        Tis u bekent,
        Maar enen Man te nemen in u vreze zeer,
        Gaf ik consent.
      
      
        Paulus tot den Corinthen beschrijft voor 'tslot
        Ik en hebbe vanden maegden geen gebod
        Maar t'waer haar goed
        Alzo te blijven, om onverhindert God
        Te dienen vroet.
      
      
        Iae ook om den teghenwoordigen noot,
        Want verdriet int vlees, pijn en smerte groot
        Ghekrijghen zij,
        Die haar begheven tot den Echt minjoot,
        Die haar is vrij.
      
      
        Maar die bevindt, niet cuysch en can zijn hier
        Ten ware God dat gave, anders dangier
        Is daar ontrent,
        Tis beter te trouwen, als int brandich vier
        Lijden torment.
      
      
        Oorlof Princesselijcke maagden gij,
        Zaligheid wensch ik yeghelijck, en mij,
        Na dat hier gheen
        Dinck en is ter Wereld, ten gaat voorbij,
        Noodigh is een.
      
    
  