
    
      
        DAnckbarigh bequaeme,
        Looft God, Broeders, dat wij,
        Door zijn ghenad' en deucht,
        In des Heren Name,
        Dus onverhindert vrij
        Bij een comen met vreugd:
        Op dat wij horen zouden // snel
        Zijn woord, en onderhouden // wel
        Zijn instellinghen, naar
        Zijn waarheid, en midts dien
        Dat wij zijnen dag klaer
        Zeer haastig naken zien,
        Volherden laat te meer
        In d'Apostelsche leer
        Inder ghemeenschap mede // vroet
        Brood breken in den Heer
        En ook in den ghebede // zoet.
      
      
        Met simpelder herten,
        In 'sHeeren vreze bloot,
        Laat ons ghedencken breedt,
        Wat den Heer al smerten
        Voor ons, uit liefden groot,
        Tot in der dood toe leed:
        Een Coninck der ghelijcke // niet
        Wat wonder, hij zijn rijke // liet
        En in armoede kwam,
        Voor zijn vijanden kwaad,
        Als een sachtmoedich Lam,
        Hier lijden zo veel smaet,
        De wereld vol abuys
        Verloste hij aan 't kruys,
        Door zijn liefs-offerhande // maar
        De liefde tot zijn huis
        In hem zo vyerigh brande // klaer.
      
      
        Zo lief uytverkoren
        Had God die Weerelt saen,
        Dat hij gaf zijnen Soon,
        Op datse niet verloren
        En gaan, alle die aan
        Hem ghelooven ydoon:
        Maar dats' int eeuwig leven // gaan,
        Och laat altijdts gheschreven // staan
        Zijn liefd' in ons ghemoedt,
        Op dat wij goedertier,
        Ook stellen lijf en goed
        Voor onzen Broeder hier,
        Wanneer het eyscht den noot,
        Zo zijn wij dan een brood,
        Eens broods zijnde deelachtig // al,
        Aldus des Heren dood
        Men recht wel zijn ghedachtigh // zal.
      
      
        O Prinse der feeste,
        Syons Bruydegom, prijs
        Zij u, en eeuwig danck,
        Dat gij na den gheeste
        Dus gheeft u vlees tot spijs
        En ook u bloed tot drank,
        Spijze brengt gij, o eter // voort,
        En soeticheyt, nooit beter // woord,
        Dan soetelijcken vloeyt
        Wt u mond, sterken heldt,
        Gheeft dat het in ons groeyt
        Vruchtbaar, door u gheweldt,
        Want zonder u bystant,
        O Heer, en doocht niemand,
        Door u verdienst ons weerdig // maakt,
        Biedt u teer Bruydt u hand,
        Dats' in liefden volheerdigh // waeckt.
      
    
  