
    
      
        DEn tijd die gaat voorbij // en hij
        Bewijst scheydens termijn,
        Gheen blijven hebben wij // hier vrij,
        Als ist scheiden ghepijn,
        Zulk scheiden scheid
        Met treuricheydt,
        Die goede vrienden zijn.
      
      
        Ziet, enen raad is goed // en zoet,
        Teghent scheydens verseer,
        Laat tezamen met een goed // ghemoet,
        Aankleven God den Heer,
        Zonder daar van
        Te wijken, dan
        Scheiden wij nemmermeer.
      
      
        Om aan te kleven vast // den mast
        Van den waren wijnstok,
        De liefde t'lichte last // wel past
        Tot enen band oft jok,
        Dus laat ons daar
        Aan vast te gaer
        Blijven in zijn belock.
      
      
        Blijven wij soo't betaamt // versaemt
        In onzes herders band,
        Die liefde Gods ghenaemt // al kwaamt
        De Wereld stond' in brandt
        Zeer haast, als noch
        Bleven wij doch
        Vrij tsamen in Gods hand.
      
      
        Nooit wilde hij, dat gheen // hoe kleen
        Verloren ginghe, maar
        Gheloovigh met hem een // ghemeen
        Zijnde behouden waar,
        Dies was van hem
        
          Ierusalem
        
        Beklaeght met wenen zwaar.
      
      
        Want recht ghelijck de Hin, uit min
        Op haar Kiecxkens met vlijt,
        Heeft tot versamen sin // om in
        Haar vleughels doen bevrijdt,
        Recht alzo zocht
        Hij, waar hij mocht,
        Opt der Mensen profijt.
      
      
        Nu inder liefden deucht // verheucht,
        Te saem te blijven pooght,
        Vrienden, op dat gij meucht // met vreugd
        Bij Christum zijn verhoogd,
        Daar scheydens druck,
        Noch ongheluck,
        En zal wezen ghedooght.
      
      
        T'wert daar al ruim en breedt // geen leed
        En zal daar wezen, ziet,
        Hoe schoon een kroon en kleed // en weet
        Hier noch gheen Mense niet,
        Dat daar ontfaen
        De Bruydt zal saen,
        Verlost zijnd' uit verdriet.
      
      
        Adieu, en goede nacht // de wacht
        Ons al bevolen staat,
        De liefde in der kracht // betracht
        Moet wezen vroeg en laat,
        Wie haar aenkleeft
        Eeuwig hij leeft
        Met haar, die niet vergaet.
      
    
  