
    
      
        DEn tijd is hier,
        Dat men zal vrolijck wezen,
        Tis de manier
        In Bruyloft aldermeest,
        'sHemels Princier,
        Den Bruydegom ghepresen,
        Wt t'Aerdtsch quartier
        Nood elken t'zijnder feest,
        Komt, roept den Gheest,
        Met die Bruydt int ghemeyn,
        Niemand den moed verloren // gheeft,
        Den Bruydegom verkoren // heeft
        Tot Bruydt, al die herboren // leeft
        Wt Water en Gheest rein.
      
      
        Ter schooner Stad,
        Daar does Bruyloft zal blijcken,
        Den rechten pad
        Is liefde, zonder twist,
        Gheen vreugd noch schat
        Bij t'eeuwigh te ghelijcken,
        Nooit herte dat
        Begrijpt al onghemist,
        Zo heughlijck ist,
        In die heerschap, Pyaet
        Van der Mersch, spruiten blomen // maar
        Die door de liefde komen // daar
        Voor gheen verdrooghen schromen // haar
        Bloeisel niet en vergaet.
      
      
        Tot zulk een lot
        Dit jonck paar volks verbonden,
        Hebben in God
        Den Heer aenveert den Echt,
        Tot een afschot
        Van ziel verderfsche zonden,
        Om na tghebodt,
        verwinnen kwaad aenvecht
        Eerlijck oprecht
        Te wandelen, nu zijt
        Malkand'ren een hulpsame // hand,
        Als leden aan 'tlichame // want
        Op de reys na t'bequaeme // land
        Valt menigherley strijdt.
      
      
        Den hooghsten Prins
        Wilt ons al weerdig maken
        Der Bruyloft ghins,
        Int eeuwig leven zoet,
        Tis al ghewins
        Ghenoech, daar te gheraken,
        Maar anderszins
        Hier al verloren goed,
        Laat ons dan vroet
        Waken en bidden snel,
        Als Bruydt in liefden kleven // an,
        t'Een noodigh, den verheven // Man,
        En niet scheiden, om 'tleven // van
        Zijn woord, liefd', en bevel.
      
    
  