
    
      
        DEn Oyvaer en die Swaluw' snel,
        Ieghent Somers versoeten,
        Om wederkeren merken wel
        Haren tijd, zo zij moeten,
        O Mensen, die in zonden wroeten,
        Merckt ook op uwen tijd, tis noot,
        Verstrecket niet tot in de dood
        V te keren ter boeten.
      
      
        Christus die eeuwighe wijsheid
        Claeght over die zondaren,
        Hij biedt zijn hand, hij is bereid,
        Hij wilde ze wel sparen,
        Maar al die hier nu laten varen
        Zijnen zeer goeden raad eerbaer,
        Zo zal hij ook lachen met haar
        Als zij zijn int beswaren.
      
      
        Ik wil mij vroeg, zegt David, ziet,
        Tot u o Here pooghen,
        T'Godloos wezen behaagt u niet,
        Gij en wiltse niet ghedooghen
        Die boosheid doen, voor uwen ogen:
        Want God is haar tot een vijand,
        Zij zullen door zijns toorens brand
        Te niet gaan, en verdrooghen.
      
      
        Maar den soon en zal die misdaad
        Van zijnen Vader niet draghen,
        Elk na zijn werk, t'zy goed oft kwaad,
        Zal hebben loon oft slaghen:
        Hoewel de Here gheen behaghen
        Aan der Godloosen dood en heeft,
        Maar dat hij bekeer ende leeft,
        Dat wil hij te allen dagen.
      
      
        Indien de Godloose bekeert
        Van al zijn sondigh sneven,
        En dat hij neerstigh houden leert
        Al Gods rechten beschreven,
        Iae recht en wel doet, hij zal leven,
        En niet sterven eeuwig termijn
        God en zal niet ghedachtigh zijn
        T'quaet dat hij heeft bedreven.
      
      
        Maar als den rechtveerdighen hier
        Laat zijn gherechtich wezen,
        En dat hij doet op die manier
        Der Godloosen mispresen,
        Hoe zoude doch gheleven dezen?
        Al zijn gherechticheyt ghewracht
        En zal niet meeer wezen ghedacht,
        Hij zal sterven onghenesen.
      
      
        Hierom wilt u bekeeren saen,
        Wilt ghy't leven beerven,
        Waarom wilt gij aldus vergaen,
        In uwe zonden sterven?
        En worstelt dus niet nae't bederven,
        Want de Godloose in s'werelts perck
        Worstelen met woorden end' werk,
        Om de dood te verwerven.
      
      
        Ghelijck gij neerstigh hebt geweest
        Om van God af te wijken,
        Bekeert, end' wilt nu, zo men leest,
        Thienmael neerstigher blijcken,
        Den Heer te soecken van ghelijcken,
        Tis al Heydensch gheleeft ghenoegh,
        Slaat nu voortaan hand aan den ploegh,
        Zonder enig omkijcken.
      
      
        Staat, op van uwen slaap ontweckt,
        Doet goed, end' laat het kwade,
        Ziet dat gij doch niet meer en trekt
        Tot weelden Gods ghenade,
        Want lijdt gij uwer Zielen schade,
        Wat baet of gij de Wereld wont?
        Dus betert u van herten gront,
        Eer dat zal zijn te spade.
      
      
        Want daar werd een groot onderscheyt,
        Als de Here komt richten,
        Aan die hem dient met neerstigheid,
        End' aan die hem niet en swichten,
        Want die afbreuck doen, zullen lichten
        Boven die sterren schoon end' klaer,
        Die boze zullen komen daar
        Met swert' en duister ghesichten.
      
    
  