
    
      
        DAt wijs ingien,
        Salomon, die heeft zien gheschien,
        Ende heerschappien // over veel Iaren
        Onder de lien,
        Een groot ongheluck, want
        T'was 't onverstant,
        Paulus inder Galaten land
        Ook wel bekant
        Dit ongheluck zeer abundant
        Voort varen // t'scheen die scharen
        Betoovert waren.
      
      
        Broederes minjoot,
        Het onverstant is noch zeer groot,
        Bij velen bloot // die niet en smaken
        T'verstandich brood,
        Maar vol twistigh abuys,
        Met groot ghedruys,
        Bouwen zij haar zelven quansuys
        Een stad oft huis
        In Sinear, maar al t'confuys
        Der spraken // in het maken,
        Zal 'twerck doen staken.
      
      
        Vrienden eerbaer,
        En weest niet onverstandigh, maar
        V herte naar // wijsheid wilt keren,
        Om nemen waar
        Wat daar, Gods wille zij,
        Dat woord Christi
        Woon' u in aller wijsheid bij,
        En singhet vrij
        Gheestelijcke Liedekens gij,
        Wilt 's Heren // lof vermeeren,
        Malkander leren.
      
      
        Want Broeders, ist
        Dat gij vast blijft, en niet en mist
        Int verstand Christ // rein van zeden,
        Gij zult van twist
        Wel leven onghestoort,
        Haat baert discoort,
        End' haat komt uit onverstant voort,
        Maar daar men hoort
        Verstaat, en doet des Heren woord,
        Daar treden // de leden,
        Tsamen in vreden.
      
      
        Prins, altemet
        Als daar is een ergherlijck let,
        Des Heren Wet // leert dat afsnijden,
        Dat suyver net
        Blijve 'tgheheele lijf,
        Dus Man of Wijf,
        Gij die nu zijt vant overblijf,
        Houdt aan zeer stijf,
        Al ist verdriet of ongherijf,
        Na lijden // komt verblijden,
        Voor die vroom strijden.
      
    
  