
    
      
        Daar was een Man in den lande Hus,
        Gheheeten Iob, die vroeg end' spade
        Slecht ende recht was, end' aldus
        God vreesde, en vermijdde 'tquaede,
        Zeven Zonen van zijnen zade
        Ende drie Dochteren hij wan,
        Oostwaarts en woonde door Gods genade
        Gheenen zo eerelijcken Man.
      
      
        Hij hadde zeer veel Vee int veld,
        Zeven duizend Schapen en Bokken,
        Drie duizend Kemelen ghetelt,
        En zijn Ossen die ploeghen trokken
        Die waren tot vijf honderd jocken,
        En hadde menigh Ezelin,
        Iae tot vijf honderd in zijn belocken,
        Daar toe een zeer groot huisgezin.
      
      
        Zijn Zonen, als men merken magh,
        Hielden maaltijden al met vrede,
        Elk in zijn huis op zijnen dag
        Noodden hare drie Zusters mede:
        Des anderen daags met neerstighede
        Is Iob altijdt vroeg opghestaen,
        Na zijn kind'ren ghetal hij dede
        Gode den Here Brandoffer saen.
      
      
        Iob heeft aldus gedaan eenpaer,
        Dinckende mijn kinderen tsamen
        Mochten hebben gezondigd zwaar,
        God ghelastert tegen t'betamen:
        Maar als Gods kinderen eens kwamen,
        En traden voor den Here vrij:
        Onder haar kwam Satan bij namen,
        De Here sprak: van waar komt gij?
      
      
        Ik hebbe, sprak Satan, het land
        Rondtom doorloopen: doe sprak de Here,
        Saegt gij niet Iob, mijnen knecht vailiant
        Niemand en is tot ghenen kere
        Zijns ghelijcke, dat hij zo seer
        Slecht ende recht is, en God vreest,
        En schout dat kwaad t'sijnen vermeere,
        Daar op antwoorde Satan den Gheest:
      
      
        Meent gij dat Iob God om niet
        Zijn huis en goed menigherhande
        Hebt gij bewaard alzo men ziet
        Ghezeghent 'twerck van zijnen hand,
        Zijn goed verbreyt hem in den lande,
        Maar steekt u hand al aan zijn goed,
        Zo zal hij u met onverstande
        Int aenschijn lasteren onvroet.
      
      
        De Here gaf Sathan ghewelt,
        Al wat Iob hadde niet te sparen,
        Maar moest hem laten onghequelt,
        Terstont is Sathan weg ghevaren
        Op den dag als Iobs kinderen waren
        Tot haren oudsten broeder fijn,
        En dronken Wijn, does kwade maren
        Tot Iob eylaes gekomen zijn.
      
      
        Een bode sprak met groot verdriet,
        De Ossen ploeghen, daar beneven
        Weiden de Ezelinnen, ziet,
        Die van Arabien beseven
        namen die beesten, ook het leven
        Van uwe knechten met groot dangier
        Ben is alleen overghebleven
        Om u de mare te brenghen hier.
      
      
        Eer dezen van spreken ophiel,
        Kwam daar een ander van Iobs knapen,
        En sprak, het vier uit den Hemel viel,
        End' heeft verbrand alle de Schapen,
        End' al u knechten zijn ontslapen,
        Ik men alleen ontvloden breedt,
        Op dat gij meugt door mij betrapen
        De boodtschap, en t'rechte bescheedt.
      
      
        Als die noch sprak, kwam zeer t'onvreen
        Daar noch een ander in gheloopen,
        En sprak, hoe dat daar de Chaldeen
        Hadden ghestelt al in drie hopen,
        Om al de Kemelen af te knopen,
        V knechten, zonder ik alleen,
        Die moestent met den zweerde becoopen,
        Sprak hij, de mare com' ik verbreen.
      
      
        Als die noch sprak, kwam een zeer snel,
        En zeide, u kinderen ghepresen
        Die waren al ter maaltijd wel,
        Tot den oudsten Zone, in dezen
        Kwam enen sterken wind geresen,
        Dat huis viel neder, zo bleven dood
        Die Ionghelinghen, om dat soud' wezen
        V gheboodtschap, ickt alleen ontvloot.
      
      
        Iob zijn klederen onstucken track,
        En heeft bedroeft zijn hoofd gheschoren,
        Hij viel ter aarden, aanbad, en sprak,
        Ik was van Moeder naakt geboren,
        Naakt moet ik henen, wats dan verloren?
        God gaf, God nam, geloofd zij doch
        Des Heren Name uytverkoren,
        Iob en heeft niet ghesondicht noch.
      
      
        Satan met Gods kinderen trad
        Voor den Here, die ginck hem vraghen,
        Hebt gij gheen acht op Iob gehad,
        Hoe hij noch blijft ten allen dagen
        Bij zijn der vroomheyt, na mijn behaghen,
        Maar gij hebt mij daar toe verwekt,
        Dat ik hem aldus zoude plagen,
        Zonder oorsaeck die daar toe strekt.
      
      
        Satan antwoorde, vel om vel,
        Enen mense salt al met enen
        Verlaten voor zijn leven snel,
        Maar tast hem aan zijn vlees en benen,
        Int aenschijn zal hij u verkleenen,
        De Here sprackt tot Sathan, ziet,
        Die macht die wil ik u verleenen,
        Maar en neemt hem het leven niet.
      
      
        Satan voer weg, ende sloeg Iob,
        Met boze zweren hij hem benoude,
        Van zijn voetsolen, tot aan den top
        Van zijnen hoofde, Iob zat en kroude
        Met enen porscherf, als die verfloude,
        Zijn Wijf die hield met hem den spot,
        Om dat hij noch zo zeer betroude
        Al op den Here zijnen God.
      
      
        Zij sprac: blijft gij noch bij u vroomheyt?
        Vervloekt God, en laat u ontlijven:
        Maar Iob die heeft tot haar gheseyt,
        Gij spreekt ghelijck de dwaze Wijven,
        Ontfinghen wij goed om beklijven
        Van God en zouden wij niet ontfaen
        Het kwaad in dancke, zonder kijven?
        Iob met den lippen heeft niet misdaen.
      
      
        Iobs vrienden hoorden zijn ongheluck,
        Zij drie besloten, na 'tbetamen,
        Hem te vertroosten in zijnen druck,
        Eliphas van Theman bij namen,
        Met Bildad van Suah te samen,
        Met Sophar van Naema present,
        Maar als zij noch van verre kwamen
        En hebben zij Iob niet ghekent.
      
      
        Wenende scheurde elk daar zijn kleed,
        Bij hem op d'Aerde dat zij zaten,
        Niemand tot spreken en was bereet,
        Ziende zijn smerte boven maten,
        Zeven dagen, zonder verlaten,
        En zeven nachten, doe met gheklagh
        Begonste Iob zeer te verwaten,
        En vervloeken zijner geboorten dag.
      
      
        Met vele redenen zeer lanck,
        Hebben zijn vrienden hem gaan oorconden,
        Dat God hem dede zulk lijden stranck,
        Om dat hij Godloos was bevonden,
        Maar Iob bewees, dat die in zonden
        Leven, ook hier hebben ghemack,
        God heeft Iob van smerten ontbonden
        In een onweder hij hem aansprak
      
      
        Iob die bekende dat hij was
        Al te lichtveerdigh in zijn reden,
        God sprak, dat hij op Eliphas
        En zijn twee vrienden was t'onvreden
        Om dat zij met spreken misdeden,
        Iob heeft ghebeden voor haar, terstont
        Werd hij ghesont, aan al zijn leden,
        God heeft hem dobbel zijn goed gejont.
      
      
        Veerthien duysendt Schapen hij kreeg,
        Kemelen zes duizend te loone,
        Duizend jok Runders, dus hij bedeegh,
        Met duizend Ezelen ydoone,
        Zeven Zonen, end' in persoone
        Drie Dochters schone, ende playsant,
        Want men en vandt zo overschoone
        Gheen vrouwen meer in enig land.
      
      
        Ende Iob heeft dat erfdeel haar,
        Onder haar Broederen ghegheven,
        Hij leefde honderd en veertig Iaer,
        Naar alle deze dingen voorschreven,
        Hij zag zijn kinderen, daar beneven
        Kindts kinderen, zo die Schrift zeid,
        Tot int vierde lid, oud sadt van leven
        Starf Iob, den spieghel der lijdzaamheid.
      
      
        Ziet dezen Princelijcken Heldt,
        Die zeer ghequelt was, en vol seeren,
        Iacobus tot een exempel stelt,
        Om zijn ghedult ons al te leren,
        Ook den lijdtsamen eyndt des Heren,
        Om sachtmoedigh te zijn ghesint,
        Tot God met vyerigh bidden keren,
        Want hij kastijdt die hij bemint.
      
    
  