
    
      
        D'Euangeliste, Lucas doet ons vermaen,
        Op dat elk wiste, zijn gedachten t'ontslaen,
        Te staan, op Aerdtsche dingen // meest,
        Daar 's Mensen sonderlinghen // gheest
        Is toegheneghen saen,
        En moet doch al vergaen.
      
      
        Den Heer der Heren, zijns Vaders wille goed
        Kwam vlijtich leren vant Hemelrijcke zoet
        Hier ons arme zondaren // zwack,
        Meester, een uit de scharen // sprak,
        Zegt mijn Broeder, dat hij
        D'erve deyle met mij.
      
      
        Maar Christus zeide: Wie heeft rechter ghestelt
        Mij, dat ik scheyde, onder u erf oft veld,
        En noch hij goedertierigh zeid,
        Ziet toe, wacht u voor gierichheyt,
        Niemand van't goed en leeft,
        Dat hij zeer veel hier heeft.
      
      
        Noch met ghewisse, Redenen seyd' hij een
        Ghelijckenisse, Tot dezen int ghemeen,
        Hoe dat er was een rijke // Man,
        Die overvloedelijcke // van
        Een zijn schoon ackerlandt
        Ghekreegh vruchten ter hand.
      
      
        Vreughdigh ontwaken // hij in hem zelven dacht,
        Wat zal ic maken? waar zal ic al does macht
        Van vruchten moghen berghen // in?
        Hij sprak in zijnen erghen // sin,
        Oft in zijn herte coen,
        Dit zal ik nu gaan doen.
      
      
        Ik zal afbreken, mijn schueren nu ter tijd,
        En ongheleken, al meerder maken wijt,
        Daar in zal ik vergaren // snel
        Mijn vruchten, en bewaren // wel
        Mijn goeden en ghewas,
        Dan zal ik zeggen pas:
      
      
        O ziele lustig, weest vrolijck onbeswaert
        Leeft nu gherustigh, eet, drinkt vrij onvervaert,
        Goed hebt gij om veel Iaren // ziet,
        Gij en behoeft te sparen // niet,
        Ziele maakt goede chier,
        Dus sprackt den rijcken ghier.
      
      
        In al dit schikken, ziet, zeide tot hem God
        Tot zijn verschricken, in deze nacht, O zot,
        V Ziele gheeyscht wezen // zal:
        En wie zal nu van dezen // al,
        Dat gij al hield voor dijn,
        Heer oft besitter zijn?
      
      
        Zo gaat den genen, die schatten voor hem gaert,
        Als hij moet henen, hij vindt hem zeer bezwaard:
        Want hij in God niet rijk en is,
        Dus leert ons does ghelijckenis,
        Dat men Gods Rijke zoet,
        T'een noodigh, soecken moet.
      
    
  