
    
      
        DE mate is als te treffen
        En kan ik niet roemen mij,
        Nochtans vraagt men mij effen,
        Al had ik wat wijsheydt bij,
        Na mate die te deghen
        Men houden verstandig moet,
        In het kastijdigh pleghen
        Der Kinderen, gheneghen
        Tot kwaad meer als tot goed.
      
      
        Int Kinderen castijden
        Moet mate wezen, dan
        Veel Ouders gaan bezijden,
        Al spreken zij wel daar van,
        Meest alle mensen dolen
        Buiten de maticheyt,
        Daar jeucht is dienst bevolen,
        Bij Meesters ook in de Scholen,
        Door straffen met onbescheyt.
      
      
        Als tyrannighe dwazen
        Tegen zijn huysghesin,
        Oft als Leeuwen te rasen,
        Niet goeds can brenghen in,
        Die zo haar huis verstooren
        Met droefheyt vol ghepijn,
        Wat krijghen zij daar voren,
        Wind zal haar toebehooren,
        En tot een erfdeel zijn.
      
      
        Wij hebben ook hier boven
        Een Vader end' Here groot,
        Die wij dienen, noch loven
        Volkomelijcken bloot,
        Ons fauten menighvuldigh
        Wil hij vergeven saen,
        Alzo zijn wij ook schuldig
        Te doen, lijdtsaem, verduldigh,
        Met die onder ons staan.
      
      
        Wij moeten dencken mede,
        D'onnoosel jeugd ghestelt
        Is hier in Christus stede,
        Op datmense niet en quelt
        Met onmatigh benouwen,
        Wetende voor ghewis,
        Haar Enghelen vol trouwen
        Het aenschijn Gods aenschouwen,
        Die in den Hemel is.
      
      
        God wil niet haastig wreken
        Als faute bij ons gheschiet,
        Ons zonden en ghebreken
        Hij lichtelijck oversiet,
        Hij straft ons niet ghestadigh
        Naar ons verdiensten zwaer,
        Zijn kinderen ghenadigh
        Straft hij, dat zij beradigh
        Bekeeren en leven hier naar.
      
      
        Dus gij Vaders bevroedigh,
        Verbitterd u kinderen niet,
        Op datse niet kleenmoedigh
        En worden, door groot verdriet
        Verwecktse niet tot tooren,
        Maar voedtse tot 'sHeeren prijs,
        Godtvreesich na 't behooren,
        En gaetse zelve voren
        Met vermaning en onderwijs.
      
      
        Een ernstich vermanen
        Tot ere, vlijt oft deucht,
        Is goed om onderdanen
        En stichten de jonghe jeucht:
        Maar anders met te drijven
        Schelden, smaet, en verwijt,
        En kan zij niet beklijven,
        Dan leren weder kijven,
        En blijven ghesint tot strijd.
      
      
        Abraham wordt ghepresen,
        Gedaan te hebben bevel
        Zijn kinders, neffens dezen
        Zijn huisgezin zeer wel
        Te houden 'sHeeren weghen,
        En doen wat goed is en recht:
        Daarom heeft hij ghekreghen
        'sHeeren beloft' en zegen,
        Ghelijck hem was toegheseght.
      
      
        Wat straffe op Eli keerde,
        Om dat hij zijn zonen snoot
        Meer als den Here eerde:
        Want ziet men steenighde dood
        Den zonen, als zij waren
        D'ouders onghehoorsaem,
        Oft droncke buiks dienaren,
        Dus zijn kinders te sparen,
        Bracht Eli in groten noot.
      
      
        Dus kanmen overtreden
        De mate, met zijn te saft,
        Moetwillighe qua zeden
        Te laten onghestraft:
        Vleyt gij met uwen kind,
        Naemaels gij voor hem zult
        Vrezen, als droef ghesinde,
        Dat men zijn kind recht mind,
        Men droeghe daarom gheen schuld.
      
      
        Want liefde is de mate,
        Gheen dwaze, die doch verblindt,
        Maar die suyver van state
        Wt recht gheloove begint,
        Om Kinder-tucht te meten
        In liefde oprecht den band,
        Does mate moet gheweten
        Zijn, maar gheensins vergheten
        Te bruycken met wijs verstand.
      
      
        Wie zijn Kint als de vroede
        Bemint (zo stater klaer)
        Houdet onder de roede
        Ghestadelijck eenpaer,
        Om naemaels te beleven
        Aan hem noch vreugd met lust,
        Does mate wel t'aenkleven
        In straffen, en t'vergheven,
        Baert blijschap, nut en Ziel-rust.
      
      
        Does mate maakt sorghvuldigh
        Om tghene hier na zijn zal,
        Dat den Kinders ghehuldigh
        Te wezen boven al,
        Om namaels wezen saligh,
        Daar toe strekt al haar doen,
        En waar jeucht is afdwaligh,
        Om keren is zij niet draligh,
        Met Vaderlijcke roen.
      
      
        Dus gheesselt God verkoren
        Elk Kint dat hij aanneemt,
        Op dat het niet verloren
        En loop van hem vervreemt,
        Tot wien den Heer behaghen
        Oft liefde heeft, hij proeft
        Met Vaderlijcke slaghen,
        Aldus hem ook te draghen
        Elk een wijs Vader behoeft.
      
      
        Prinse, na Schrifts ghebieden,
        Door liefd' in liefden rein
        Moet alles hier gheschieden,
        Om treffen de mate pleyn,
        Zo zal men dan castijden
        De Kinderen aldermeest,
        Om der Zielen bevrijden,
        Matelijck, tot verblijden
        Van 'sHeeren goetwillighen Gheest.
      
    
  