
    
      
        DE Wereld een vreemde wandel stede
        Is voor de Christen Mensch, alwaar hem niet
        En is toegheseyt ruste noch vrede,
        Dan lijden vervolgh en zwaar verdriet,
        Is Paulo ook niet veel druck gheschiet?
        Denckt, lieve broeders, hoe was hem te moe,
        Dat zo veel Zielen // 'tgeloof af vielen,
        Al die in Asien woonden alsdoe.
      
      
        Doe Demas ook hem hadde verlaten,
        Tis wel te dencken, t'was hem geen vreugd
        Wat had hij al angst, om den Galaten
        Van nieus te baren in 'sgheloofs jeucht,
        Met droever herten onverheucht
        Wij oorzake vinden, dat wij wel me
        In onze dagen // mochten beklagen
        Den val der helden, als David de.
      
      
        Gilboa gij berg verheven,
        Ten valle op u noch reghen noch dou,
        Want op u zijn de Helden ghebleven:
        O Ionathan, mijn broeder ghetrou,
        Om uwen wille zo lijd' ik rou,
        De liefde tot u en was niet min,
        Maar ginck te boven // hooghe gheschoven
        De liefde tot Vrouwen // in mijnen sin.
      
      
        Den schilt van Saul was afgheslaghen,
        Ghelijck of hij nooit en hadde geweest
        Ghesalft met oly, met droef ghewaghen
        Men daar noch in dat treur-liedt leest,
        Dan ziet, de Here slaat en gheneest,
        T'gebot van straffen, moet gaan in swanc,
        En geen personen // mach men verschonen,
        Noch 'trecht Gods buigen, om Mensen danck.
      
      
        T'zijn vrome Helden, die niet afwijcken
        Der waarheid, och of wij tot 'sHeeren prijs
        Henoch en Noah mochten ghelijcken,
        Oprecht volherdigh, hoe oud oft grijs,
        Met caleb in sterckheyt, ghelijckerwijs
        Als Moyses, wiens kracht om strijden groot
        Is niet vervallen // noch niet met allen
        Zijn ogen verdonkerd, ook totter dood.
      
      
        Een Krone der eeren zijn te allen stonden
        De grijse haren des ouders eerbaer,
        Te weten, wanneer zij zijn ghebonden
        Op den wegh'der gherechticheyt klaer,
        Want somtijdts sietmen, die menigh jaar,
        Vast schenen, als colommen gheplant,
        Dat zij noch dwalen // vallen en dalen,
        Ghesoncken te gronde, int onverstant.
      
      
        Van Godloze, die begraven waren,
        En hadde doch in de heylighe stad
        Gegaan en gewandeld, hoort men verclaren
        Den wijzen Salomon, en wat
        De zulke gedaan al hadden, ziet, dat
        Werd in de heylighe stede, hij zeid,
        Te maal vergheten // int overmeten
        Noemt hij does dingen ook ijdelheid.
      
      
        Indien de rechtveerdige gaat afkeeren
        Van zijner gherechticheyt, en bestaan
        Wat kwaads te doen, tis twoort des Heren,
        De rechtveerdigheid van hem gedaan,
        Wordt niet meer ghedacht, zij zijn gegaan,
        Zeid den Apostel, van ons uit,
        Wat zij voor henen // waren oft schenen,
        Wordt niet gherekent, na zijn besluyt.
      
      
        O Princelijcke Broeders, te deghen
        Laat ons doch blijven in 'sHeeren sin,
        Want int volherden ist al gheleghen,
        Wat tot der zaligheid is ghewin,
        Het ghene wij hoorden van begin,
        Dat blijve bij ons om vollen loon
        Namaels verwerven // en niet te derven,
        Wt puer ghenade, des levens croon.
      
    
  