
    
      
        DIe Heiligen Gods, lieve vrienden jent,
        Koningen en Priesters Christi bekent
        Laat ons met sank gedachtig wezen,
        Want Syrach heeft int oude Testament
        De vermaarde lieden excellent
        Wel hooghelijck ghepresen,
        Maar deze, van God uytghelesen,
        Hebben met Christo hier gewandeld,
        Iae slevens Woord // gezien gehoord,
        Ghetast, ghehandelt.
      
      
        De stem eens Predikers in die woestijn,
        Bereid den weg des Heren fijn,
        Dat was Ioannes uitgezonden
        Enen Engel voor des Heren aenschijn,
        Onder alle die van vrouwen zijn
        Gheen meerder nooit bevonden,
        Een licht om t'ware licht t'oorconden,
        Een vriend des Bruidegoms vol minnen,
        Wiens zoete stem // verblijde hem,
        Int herte binnen.
      
      
        Hij doopte Christum met groter ootmoet
        Die, als hij klam uit der Iordanen vloet,
        Den Hemel zag open gaande,
        Gods Geest op hem kwam als een Duive zoet
        Dits mijnen lieven Zone, in mijn goed
        Welbehaghen bestaande,
        Een stem uit den Hemel vermaande,
        Dus Ioannes wel heeft beleden,
        Dat dit ghewis, Gods Zone is,
        Om deze reden.
      
      
        Geboren uit den Priesterlijcken stam,
        Hij voren in den Geest Eli quaem,
        Om Israel wel te beraden,
        De wet met hem in Christo einde nam,
        Op wien hij wees en sprac: ziet daar Gods Lam,
        Om de wereld t'ontladen
        Van al haar sondighe misdaden,
        Hij leerde met t'Doopsel der boeten
        Tvolck, dat zij vrom // zouden Christum
        Ghelooven moeten.
      
      
        Gheen zachte klederen en droegh hij, ziet,
        Wijn, bier noch brood en was zijn voedtsel niet
        Maar wild honig en sprinchanen
        Hij en was ook gheen wanckelbaer riet,
        Dat met den wind herwaart en derwaard vlied,
        Hij dorste wel vermanen
        Herodem, van Herodianen,
        Hoe dat hij niet hebben en mochte
        Zijns Broeders Wijf // t'welck met zijn lijf
        Gods vriend becochte.
      
      
        Den Apostel Petrus, een edel steen
        Van Iaspis, zeer lustelijck hij verscheen,
        Ghelijck een licht vyerigh int blaken
        Zijn tijdelijcke neering acht hij kleen,
        Als Christus sprak, komt end' ik zal u een
        Visscher der Mensen maken:
        Want hij liet achter alle zaken,
        Met den Here zijnde ghewoone,
        Beleedt aldus // gij zijt Christus
        Den levenden Gods Soon.
      
      
        Christus beval hem tot den derden maal,
        Te weiden zijn Schaeps-kudde principael,
        Om zijn liefde te bewijzen,
        Hij was der Joden Predicant loyael,
        Zijn schaduwe die was medecinael,
        Hij dede van der dood verrijsen,
        Ook heeft hij Gode willen prijzen
        Met zijn dood, den Here verknapen,
        Zo Christus dat // voorseyde plat,
        Is hij ontslapen.
      
      
        Iacobus een Saphir schoon en playsant,
        Een colomme in Gods tempel gheplant,
        Onder t'besnijden mede,
        Een Apostel, een vyerigh predicant,
        Herodes Coninck sloeg aan hem de hand,
        En met den zweerde hem verdede,
        In Ierusalem der stede:
        Aldus moeten lijden Gods kinders,
        Die elk termijn // door Christum fijn,
        Zijn overwinders.
      
      
        Ioannes Apostel, een grondtsteen klaer,
        Van Calcedonien een sterk pilaer,
        Om door gheen teghenspoet te buyghen,
        Hij was van den Here bemint eenpaer,
        Int Avondtmael op Christus borst hij daar
        Hooghe secreten mochte suyghen,
        Ghelijck zijn Schriften wel betuyghen,
        Hem was vertoond, na 'sGeests bedieden,
        Wat wonder dinck // in 'sWerelts rinck,
        Zoude gheschieden.
      
      
        Andreas een Smaragdus grontsteen zoet
        Hij en beriet hem niet met vlees en bloed,
        Doe hem de Heer ydoone
        Riep, hij verliet zijn netten op den voet,
        Want hij boven dit Aertsche tijdelijck goed
        Verkoos des levens Krone:
        Enen Sardonischen grontsteen schone
        Is ook Philippus wel gheleken,
        Hij heeft gheleert // veel volks bekeert,
        Al door zijn preken.
      
      
        Thomas een Sardis grontsteen delicaet
        In die nieu vierkante stad, die staat
        Met mueren op twaalf gronden,
        Te sterven met Christo was zijnen raad,
        Namaels heeft hij beleden met der daad,
        Siend' het teken der wonden,
        Mijn Heer, mijn God, was zijn oorconden:
        Bartholomeus een ghesteent
        Van Chrysolijt // welt tot profijt
        Van Gods ghemeente.
      
      
        Mattheus een Byrillis-steen der stad,
        Verliet den Tol, en t'huysken daar hij zat,
        Zijn in hem wel bekleven
        De woorden Christi, ende hij vergat,
        Om 't Rijke Gods, Mammon den aertschen schat,
        Door den Gheest Gods heeft hij geschreven
        Gheboorte, lijden, sterven, leven,
        Verrijsen, wandel ende leer,
        Vanden hoecksteen // ons hoofd alleen,
        Christus de Here.
      
      
        Iacobus Alphei Zone expres
        Een Topasius, en Simon Zelotes
        Een Chrysopasus lichte,
        Met deze twee fundament-steenen es
        Die stad verciert, waar van ons Ioannes
        Ghetuyght uit zijn ghesichte,
        Vant nieu Ierusalems ghestichte,
        Iudas Iacobi ook bij name,
        Een Hyacint // staat lustich int
        Werk zeer bequaeme.
      
      
        Den twaelfsten grontsteen is, alzo ik las,
        Een Amethistus, dat is Mathias,
        Den Apostel verkoren,
        In plaatse vanden verrader Iudas,
        Paulus die Gods uytverkoren vat was,
        Werd haastig wedergheboren,
        Den roep Christi vrij niet verloren
        En was van hem beseven,
        Wat zal ik doen // op dat saysoen
        Sprak hij met beven.
      
      
        Hij der heyden Apostel zijnde saen,
        Heeft meer alleen, dan al de ander gedaan,
        En wan zijn brood bij nachte,
        Hij heeft in veel doods perijckel gegaan,
        Vijf en veertig slaghen een min ontfaen
        Van dat Ioodtsche geslachte,
        Driemaal ghegheesselt zeer onsachte,
        Eens ghesteenight, selden met vreden,
        Heeft hij met wee // driemaal ter zee
        Schipbrake leden.
      
      
        Hij leed veel koude, hongher, ongevoegh,
        Over al in perijckel spaed' en vroeg,
        Onder den Moordenaren,
        En valse broeders, die men vandt genoeg
        Noch hij over alle Ghemeynten droegh
        Een sorghvuldich beswaren,
        Paulus en Barnabas dat waren
        Mensen, die weg hadden ghegheven
        Voor den naam vrij // Iesu Christi,
        Haar eyghen leven.
      
      
        D'Euangelisten Marcus en Lucas,
        Timotheus, Titus ende Silas,
        Al die Gods Tempel hielpen bouwen,
        Stephanus, den ghetuyghe Antypas,
        Nathanael ende Ananias,
        En Clemens den ghetrouwen,
        Alle heylighe Mans en Vrouwen,
        Haar namen laat ik God bevolen,
        Die al zeer kloeck // is 'sLevens boek
        Staan onverholen.
      
      
        Lof zij den Vader in der eeuwicheyt,
        Die ons zijnen wille heeft uytgheleyt,
        Met woorden ende werken,
        Voor zijnen Soon, en sendboden planteyt
        O broeders, laat ons met goed onderscheyt,
        Ons roepinghe volstercken,
        End' onze voorganghers aenmercken,
        Vyerigh in haar gheloove schrijden,
        Dat wij hier naar // moghen met haar
        Eeuwig verblijden.
      
    
  