
    
      
        EEn Cananeetsche Vrouwe minjoot
        Is uytghegaen tot Iesum zoet,
        Zij riep tot hem in groten noot,
        O Here gij Davids Zone goed,
        Wilt over mij // ontfermen gij,
        Den bozen mijn dochter veel lijden aendoet,
        O Here wilt haar beschermen vrij.
      
      
        Maar hij en antwoorde niet een woord,
        Zijn Iongheren traden tot hem aldaar,
        Zij baden, en spraken, o Here verhoord
        Dit Vrouken, het roept ons zo jammerlijck naar,
        Christus sprak mijn // seyndighe fijn
        En is tot den verloren schapen maar,
        Die van den huize van Israel zijn.
      
      
        Doe kwam dat Vrouken met groot ootmoet
        Tot Christum vyerigh, zonder verlaat,
        En sprak (voor hem ghevallen te voet)
        O Here mij in den noot bystaet,
        Niet goed en ist // sprac daar Gods Christ
        Dat men den kinderen t'broot nemen gaat,
        En dat men dat voor de honden verquist.
      
      
        Al was dit woord om horen zwaar,
        Het Vrouken in't bidden belief even snel,
        En sprak, ja Here, dat is wel waar,
        Nochtans eten die hondekens wel
        De kruymkens klein // die daar int pleyn,
        Vallen beneden van haars Heren tafel,
        Die zijn haar doch tot spijze ghemeyn.
      
      
        Den Here vol ghenaden milt,
        Sprak, O Vrouwe u gheloof is groot,
        Gaat, u gheschie, alzo gij wilt,
        Zij en bleef niet van trooste bloot,
        Haar dochter vond // zij fraey gesont,
        Wt 't geweld van Sathan zonder aenstoot,
        T'huys op haar bedde ter zelver stond
      
      
        Int bidden moetmen volherden, ziet,
        Ghelijck dit Vrouken heeft gedaan,
        Om datse aenhiel, en niet af en liet,
        Heeft zij ghenade van God ontfaen,
        Dus in verdriet // tot Christum vliet,
        Hij zal u ghebedt wel gade slaan,
        Als in den Gheest en waarheid gheschiet.
      
    
  