
    
      
        Enen geboren blinden zat
        Die voor den Tempel Aelmoes bad
        Te Ierusalem,
        Iesus met zijn Iongheren
        Ginck daar voorbij, die vraagden hem:
      
      
        Meester, wie heeft gezondigd, hij
        Oft zijn Ouders? hoe comet bij,
        Dat hij aldus
        Blindt is van Moeder geboren?
        Daar op antwoorde haar Iesus.
      
      
        Hij noch zijn Ouders en hebben niet
        Gezondigd, maar dit nu gheschiet,
        Op dat voorwaar
        Gods wonderlijcke werkcen
        Aan hem zouden zijn openbaer.
      
      
        Ik moet werken de werken goed,
        Van die mij heeft gezonden vroet,
        Zo langh alst dag
        Is, want den nacht zal komen,
        Dat niemand meer werken en magh.
      
      
        Dewijl ik in de Wereld zij,
        Ben ik dat licht der Wereld vrij,
        Opt Aerderijck
        Heeft den Here ghespoghen,
        En maakte van den speecksel slijk.
      
      
        Den Blinden smeerd' hij d'ooghen saen,
        En dede ze hem wassen gaan
        Tot Siloa,
        Dit water van den Vijver,
        Zo dede hij en zag daar na.
      
      
        Doen spraken zijn ghebueren daar,
        En is dit niet den Bedelaer,
        Hoe ziet hij dan?
        Zij twisten onderlinghe,
        Maar hij sprak, dat hij was den man.
      
      
        Hoe zijn u ogen open gedaan?
        Den Mense Iesus quaem gegaan,
        Slijk maakte hij,
        En besmeerde mijn ogen,
        Na zijn woord ginck ik wassen mij.
      
      
        Zij vraagden hem, waar Iesus was,
        Hij en wist niet, opt zelve pas
        Ginghen hem, ziet,
        Tot den Pharizeen leiden,
        Want t'was op den Sabbat gheschiet.
      
      
        Die vraagden hem ook van ghelijck,
        En als hij zeide, van het slijk,
        En hoe hij zag,
        Kwaad zij van Iesum spraken,
        Want hij verbrak den Sabbat dag.
      
      
        D'een zeide, hij en is niet van God,
        Want hij en doet niet zijn ghebodt,
        De ander sprak coen,
        Hoe kan een sondigh Mense
        Alsulcke tekenen ghedoen?
      
      
        Doen zij aldus hebben gheschilt,
        Vraagden zij, wat den blinden hilt
        Van Iesum, maar
        Tis (seyd' hij) een Prophet,
        Doen riepen zij zijn Ouders daar:
      
      
        Want die Joden en wilden niet
        Ghelooven, dat het was gheschiet,
        Dat hij was blint
        Geboren, en worden ziende,
        Zij vraagden haar, is dit u kind?
      
      
        Het is ons soon, dats ons ghewis,
        En dat hij blint geboren is,
        Maar hoe hij nu
        T'ghesichte heeft ghekreghen,
        Weten wij niet te zeggen u.
      
      
        Maar vraghet hem na u ghevoegh,
        Want hij is nu al oud ghenoegh,
        Te doen zijn woord,
        Aldus spraken zijn Ouders,
        Vreesende die Joden verstoort.
      
      
        Want die Joden hadden zeer wreedt
        Besloten, wie Iesum beleedt
        Voor Christum dan,
        Die zoude moeten wezen
        Daarom gedaan in haren Ban.
      
      
        Tot den Mensch was noch haren keer,
        Zeggende: geeft Gode de eer
        Want openbaer
        Weten wij wel, dat dezen
        Mense maar en is een sondaer.
      
      
        Oft hij een sondaer is oft niet,
        Daar van en weet ik gheen bediet,
        Maar een dinck blie
        Weet ik, dat ik te voren
        Blindt ben geweest, ende nu zie.
      
      
        Wat deed' hij u? op wat manier
        Deed' hij u sienlick hebt u schier
        Daar stracks gheseyt,
        Alzo dat gij te vullen
        Wel hebt gehoord het recht bescheydt.
      
      
        Wat wilt ghyt weder horen fijn,
        Oft wilt gij ook zijn Iongher zijn?
        Zij vloeckten hem,
        Gaat en zijt gij zijn Iongher,
        Wij zijn Iongheren van Moysem.
      
      
        Wij weten wel, dat God zeer klaer
        Met Moyses heeft ghesproken, maar
        Als onghewis,
        Van dezen niet met allen
        En weten wij van waar hij is.
      
      
        Dat is doch wel een wonder dinck,
        Dat gij niet en weet sonderlinck,
        Van waar hij zij,
        En dat hij wonderdadigh
        De ogen heeft geopend mij.
      
      
        Want wij wel weten met accoort,
        Dat God de zondaars niet en hoort,
        Maar zo iemand
        God vreest, en doet zijnen wille,
        Die verhoord hij aan elken cant.
      
      
        Van dat de Wereld heeft ghestaen,
        En heeft men niet gehoord vermaen,
        Dat iemand saen
        Enen blinden geboren
        De ogen heeft open gedaan.
      
      
        Dus waar hij niet van Gode, ziet,
        Hij en zoude zulks ghedoen niet,
        Zij spraken doen,
        Gij zijt in zonden geboren
        En wilt gij ons hier leren coen.
      
      
        Zij stieten hem uit, dit vernam
        Iesus, en als hij bij hem kwam,
        Heeft hem ghevraeght,
        Geloofd gij aan Gods Zone?
        Wie ist, Here, heeft hij ghewaeght?
      
      
        Gij hebt hem gezien onghemist,
        En die met u nu spreekt, die ist,
        Horende dat,
        Hij sprak: Heer ik gheloove,
        Viel neder en den Heer aanbad.
      
      
        Tot een oordeel in 'sWerelts pleyn,
        Ben ik komen, dat int ghemeyn
        Die niet en zien
        Zien zouden, ende ziende
        Self zouden worden blinde lien.
      
      
        Does redenen, en ander meer
        Sprak Christus, vrienden, t'onser leer,
        Laat ons ghesticht
        In zijn geboden blijven,
        Zo wandelen wij in het licht.
      
    
  