
    
      
        Egyptenland // vol schoon samblant,
        En Pharaons Dochter wordt verlaten
        Van Moyses, want // hij klaer bevant,
        Dat 'sWerelts vreugd, noch hoge staten,
        Al niet en baten // als men moet lijden, ziet,
        Voor een kleen vreugd, dat eeuwig zwaer verdriet.
      
      
        Dus Mensen al // voor Babels val,
        Gaat uit, vermijdt haar sware plagen,
        Die met gheschal // zij lijden zal,
        Maar wilt gij na Gods Woord niet vraghen,
        Wie zal u klaghen // dat om u wordt bespiet,
        Voor een kleen vreugd, dat eeuwig zwaar verdriet.
      
      
        Wee die hier lacht // in weelden sacht,
        Daar Lazarus sterft voor u deure,
        Zeer ongheacht, maar wordt gebracht
        Bij Abraham vrij van doleure,
        T'soete voor't suere // naect hem, als u geschiet
        Voor een kleen vreugd, dat eeuwig zwaar verdriet.
      
      
        Vrij onbelaen // zullen dan staan
        D'oprechte, tegen die zondaren,
        Wiens droef vermaen // werd int vergaen:
        Waar is ons hooveerdije bevaren?
        Hoe dwaes wij waren, na dat nu t'onswaert vliet,
        Voor een kleen vreugd, dat eeuwig zwaer verdriet.
      
      
        Prins aldermeest // naect zwaar tempeest,
        Die 'svleeschs onreine lust beleven,
        Stout onbevreest, dus in den gheest,
        O mense wilt den Heer aankleven,
        Bidt, hij zal u geven // maar en verkiest u niet
        Voor een klein vreugd, dat eeuwig zwaar verdriet.
      
    
  