
    
      
        Elk waerheyts amoureus,
        Wilt uit den slape rijsen,
        Door den Zomer victorieus,
        Diet al doet verjolijsen:
        Wilt prijzen, den Meyboom groot,
        Gezonden uit 'sVaders schoot
        Hij gheneest van der dood,
        Hij can de Ziele spijzen,
        Men kan in alle bitter noot
        Gheen beter hout ghewijsen.
      
      
        In des werelts woestijn
        Nooit gheen Meyboom zo krachtig.
        Wij moeten in hem zijn,
        En hij ins ons woonachtig:
        Deelachtig, die eyghenschap
        Van zijn wortel en sap,
        Hoe krank wij zijn of slap,
        Wij worden alles machtig,
        En wassen in der liefden stap
        Als Wijnrancxkens eendrachtigh.
      
      
        Buiten den Wijnstok groen
        Moghen wij niet beklijven,
        Ydel is al ons doen,
        Iae sondigh ons bedrijven:
        Maar blijven, wij soo't behoort
        In hem, ende zijn woord,
        Wij brenghen vruchten voort,
        Al door zijns Geests verstijven,
        In zijn liefde vrij onghestoort,
        Als Wijnrancxkens en Olijven.
      
      
        Princieren groot en klein,
        Ontvangt den Mey eersame
        Met een goed herte rein,
        Door't gheloove bequaeme,
        T'en schame, hem niemand
        Van dezen Meyboom, want
        Als men hem dient constant,
        Met Gheest, ziel en Lichame,
        Dat eeuwighe leven playsant
        Crijght men in zijnen Name.
      
    
  