
    
      
        Elk Christen ledt aen't lijf,
        Staat int gheloove stijf,
        Weest mannelijck en krachtig,
        En laat al u bedrijf
        Gheschieden, tot beklijf,
        Inder liefden eendrachtigh.
      
      
        Eendrachtigh blijft ghesint,
        Waeyt niet met alle wind
        Der leeringhen vol listen,
        Weest int verstand gheen kind,
        Want men ter wereld bindt
        Menighen valschen Christen.
      
      
        De valse Christen schaer,
        Die doet nu hier en daar
        Wonder groot om verhalen,
        Waert dat moghelijck waar,
        D'uytvercoren eerbaer
        Die zouden zij doen dwalen.
      
      
        Die u doet dwalen, hij
        mach wezen wie hij zij,
        Zijn oordeel zal hij draghen,
        Den verleydden hier bij,
        Die en gaat ook niet vrij,
        Hij salt namaels beklagen.
      
      
        Wel is te klaghen // jaet,
        In deze dagen // kwaad,
        T'menighvuldigh verleiden,
        Sorghe en draghen // staat,
        Der Slanghen laghen // raad
        En schalckheyt t'onderscheyden.
      
      
        Onderscheyden men moet
        De gheesten, kwaad oft goed,
        Gheen wapen wij en voeren,
        Om quetsen vlees en bloed,
        Maar tegen overvloed,
        Gheesten die 'tvolck beroeren.
      
      
        Onder 'tvolck waren doch
        Valse Profeten, noch
        Zijn onder u zeer coene
        Leeraars, door wiens bedrog,
        Ende vergiftigh sogh,
        Secten zijn in saysoene.
      
      
        Secten maken zij meest,
        Die daar zijn zonder gheest,
        En vleeschelijck ghedreven:
        Maar gij elk die God vreest,
        Blijft in den rechten keest
        Der liefden Gods verheven.
      
      
        Blijft in der liefden Wet,
        Ghestadigh int ghebedt,
        Laat u herte niet keren
        Van dijn heilig opset,
        Gij wordt een saligh let
        Aan het lichaam des Heren.
      
    
  