
    
      
        EEn zeer fijn Lied, moet uit mijn hert ontspringhen,
        Ic sil zingen // van enen Coninc jent
        Mijn tonghe ziet, die is tot deze dingen,
        Eens sonderlingen // schrijvers penne bekent
        Onder al 'sMenschen kinderen present,
        Gij excellent, uitnemende zijt schone,
        V lippen zijn lieffelijck eloquent,
        En God zeghent // u daarom te loone.
      
      
        Nu gordet snel, dijn zweert aan uwer zijden
        Gij Heldt om strijden // u schone verciert,
        Het moet u wel ghelucken te allen tijden,
        In u ghesmijden // trekt henen gemaniert,
        De waarheid te goede onghefaelgiert,
        Ook wel ghestiert // d'ellendighe bijzonder
        Bij t'recht te houden, vrij ongheviert,
        Zo werd g'hantiert // van u rechter hand wonder.
      
      
        V pijlen zijn scherp, dat in alle landen,
        Vallen met schanden // de volken int slijk,
        Neder voor u, ja in het midden vanden
        Conincx vijanden // o God zonder beswijck
        Blijft uwen stoel altoos end' eeuwelijck,
        En van u rijc // is den Scepter rechtveerdig
        Gherechticheyt bemint gij zonder afwijck
        Gij haat publijck // t'Godloos wezen volheerdigh.
      
      
        Daarom, o God, heeft uwen God vol fame
        V ten betame // met vreuchden-oly
        Ghesalft, al meer dan u ghesellen t'same,
        En zeer bekwame, u klederen daar bij
        Zijn enkel Myrrhe, Aloe en Kesy,
        Wanneer dat gij // uit uwe schoon yvooren
        Palaysen treedt, in u heerlijckheyt vrij,
        Vol schoonder blijschap, al na 't behooren.
      
      
        Der Koningen dochteren gaan vol staten
        In u cieraten // en tot u rechter hand,
        Daar staat de Bruydt costelijc boven maten
        In goud van platen // hoort dochter met verstand,
        Vergeet u volc, uws Vaders huis en land,
        Dan zal playsant // u schoonheid lusten heden
        Den Coninck, want u Heer is hij vailliant,
        Hem en niemand anders suldy aenbeden.
      
      
        De dochter Zor, zal met geschenken comen
        T'volck vol rijckdommen, daar van werd gij ghevleyt,
        Des Conincx dochter is, men machse nommen
        Heerlijck ter sommen // in der inwendicheyt
        Zij is met schoon gulden stukken bekleydt,
        Tot den Coninck leydtmens' in ghestickte kleeren,
        Haar speelmaeghden die haar volgen planteyt
        Leydtmen bereid // al om tot u te keren.
      
      
        Men leydtse voort met vroyelijcke zede,
        Zij gaan met vrede // in 'sConincx palayse klaer,
        Crijghen zult gij in u Vaderen stede,
        Kinderen mede, zult gij stellen haar,
        In der gantser wereld, tot Vorsten daar,
        Ic wil eenpaer // ws Naams zijn gedachtig
        Van kint tot kinds kind, daarom de schaer
        Des volks danckbaer // werd u eewigh eendrachtigh.
      
    
  