
    
      
        EEn Herder lied aenhoort,
        Van een Herder, die voort
        Brengt, en weidt metzijn woord
        Zijn Schaepkens nieu verjeught,
        Zijn Pijpken zoet van toone
        Al haar ghemoedt verheugt,
        Met een nieumare schone
        Van een eeuwighe vreugd,
        Zij nemen toe in deucht,
        Dat is gheen onvruchtbaar,
        Een tweelingh draagt elk een,
        Onderlingh' en ghemeen
        Liefde, want anders gheen
        Merckteecken is aan haar.
      
      
        Voorwaar, den Herder zegt,
        Wie in de kop oprecht
        Niet en gaat goed en slecht
        Ter deuren in, voorwaar,
        Maar anderszins beginnen,
        Gaat klimmen hier of daar,
        Om zo gheraken binnen,
        Een Dief, een Moordenaer
        Is hij bevonden, maar
        Die komt ter deuren in,
        Dats den Herder, hem doet
        Op den deurwachter vroet,
        De Schaepkens horen zoet
        Zijn stem met blijden sin.
      
      
        Zijn eyghen Schaepkens t'saem
        Die roept hij al met naam,
        En leydts' ook uit bequaem,
        En uytghelaten ziet,
        Hij gaat voren, zij volghen,
        Zijn stem en vrolijck lied
        Kennen zij onverbolghen,
        Maar van der vreemder vliet
        Zijn kudde, want het niet
        T'vreemder gheluyt en kent,
        Al die kwamen voor mij
        Dieven en moorders zij
        Zijn, maar mijn kudde vrij
        Blijft mij altijds ontrent.
      
      
        Mijn Schaepkens wel ghetemt
        En horen niet het vremt
        Gheluydt, dat tegen stemt
        Mijns waerheyts stems vermaen,
        Ik ben de deur der Schapen,
        Wie door mij in gaat saen
        Zal go weide betrapen,
        In en uit met mij gaan,
        En saligh zal hij staan,
        In mijn troostigh bevrijdt,
        Den dief en komt niet el
        Dan om te doden fel,
        En in verderfs ghequel
        Te brenghen te aller tijd.
      
      
        Ik ben komen, op dat
        Zij leefden in den pad
        Der waarheid, en ook sadt
        Namaels zonder verdriet,
        Een goed Herder beseven
        Ben ik, want ik verliet
        Voor mijn Schaepkens het leven,
        Zo doet den Huerlinck niet,
        Die ziet den Wolf, en vliet,
        Die grijpt en stroyt ter jacht,
        Maar den Huerlinck ghewis,
        Wien t'kudd' niet eyghen is,
        Gants opt verdeffenis,
        Der schapen niet en acht.
      
      
        Mijn Schaepkens horen snel
        Mijn stem, als niet rebel,
        En ik kense zeer wel,
        Zij volgen mij constant,
        Ik gheefse 't eeuwig leven,
        Zij en zullen met schandt
        Ook niet vergaen in sneven,
        Daar en kanse niemand
        Ghetrecken uit mijn hand,
        Dus en verlies ik gheen,
        Den Vader sonderlinck
        Groot boven alle dinck,
        Van hem ik die ontfinck,
        En wij zijn tezamen een.
      
      
        Herders heb ik besteld
        Met mijn pijpken int veld,
        Die niet om wol oft ghelt
        Mijn Schaepkens weiden hier,
        Maar als ik mij vertoone
        Als des Herders Princier,
        Een onvergaende Krone
        Der eeren schoon en dier
        Ontfaen zullen zij schier,
        Als ik mijn Schapen rein
        Wt Bokken scheiden // zal,
        En met mij leiden // al
        In den bereiden // stal
        Boven in 'sHemels pleyn.
      
    
  