
    
      
        EEn Bruylofts feeste vol weelde,
        O lieve Zone, naakt nu,
        Om zijn ghelijck ons rein beelde
        Verkoos ik een Bruydt voor u.
      
      
        Wt aller Mensen gheslachten,
        Die in vernedertheyt cleyn
        Mij neerstelijck soecken, en wachten
        Op uwe toekomste rein.
      
      
        In danck u Vader ydoone,
        Dat gij de kleine bewaard,
        Met mij te draghen de Krone,
        En uwen will' openbaart.
      
      
        Hoort knechten doet mijn belasten,
        Wilt nu terstont henen gaan,
        Roept ende zegt dat die gasten
        Voortkomen ter Bruyloft saen.
      
      
        O Coninck groot boven sommen,
        V gasten zijn zo verblindt,
        Dat zij niet en willen kommen,
        Zij en zijn der niet toe gesint.
      
      
        Gaat henen dan ander Knechten,
        En zegt de ghenoode, ziet,
        Mijn maaltijd hebt ik ten rechten
        Bereid, daar een faelt ook niet.
      
      
        Mijn Ossen, mijn vette Beesten
        Die zijn al gheslaghen fijn,
        Dus komt nu ter Bruyloft feesten,
        Gij zult mij wellecom zijn.
      
      
        Wij zijn nu tot u gezonden
        Een blijde bootschap te doen,
        O Mensen cost gij 't doorgronden,
        Gij zoudt u ter Bruyloft spoen.
      
      
        Want ziet does Bruyloft verheven
        Is 't eeuwige leven goed,
        Dat de Vader om niet wil geven
        Wie na zijnen willen doet.
      
      
        Geen Bruyloft ons mach vermaken,
        T'is nu enen besighen tijd,
        Wij moeten al ander zaken
        Beschicken tot eerdtsch profijt.
      
      
        O Mensen slaat liever gade
        Om komen ten leven in,
        Want lijdt gij der zielen schade,
        Wat baet u 'sWereldts ghewin?
      
      
        T'is waar, maar ten helpt gheen praten,
        Die niet en heeft, wordt veracht,
        Men soud' ook gheern wat laten
        Zijn Kinders tot eer en pracht.
      
      
        Dus gaan wij henen stappen
        Al na onzen Akker toe,
        Iae neeringh en Coopmanschappen,
        Van winnen wordt niemand moe.
      
      
        En wij met wijze verstanden
        Oordeelen voor dolinghe kwaad
        V boodtschap, dus moet gij in banden,
        En sterven met spot en smaet.
      
      
        Want lieten wij u met vreden,
        Gij zoudt met u Ketterije
        Verderven landen en steden,
        Daarom is u elk partije.
      
      
        Te vergheefs zijt gij verbolghen,
        Met onrecht op ons ontstelt,
        Wilt gij ons leeringh niet volghen,
        Wij en doen doch niemand ghewelt.
      
      
        Dat zoude wel anders blijcken,
        En had gij maar d'overhandt,
        Maar wij hopen, van uws ghelijcken
        En zal men korts vinden niemand.
      
      
        Ziet, o Heer Coninck, zij doden
        V Knechten met lijden zwaar,
        Om dat syse komen nooden
        Ter Hemelscher Bruyloft maar.
      
      
        Dat wil ik toornig wreken,
        Dus trekt uit mijn Heir zeer coen,
        Ende wilt hun stad aansteken,
        En die doodtslaghers verdoen.
      
      
        Die Bruyloft die was wel veerdigh,
        Maar die ghenood' eylaes
        En waren daar toe niet weerdig,
        Om hun sondigh leven dwaes.
      
      
        Gaat henen uit op der straten,
        Brengt al die gij vinden zult:
        Die tafels zijn te allen zaten
        Met goede en kwade vervult.
      
      
        Hoe zijt gij hier in ghekommen,
        O vriend, zonder bruylofts kleed?
        Hoe zwijght gij dus met verstommen,
        Als die gheen onschult en weet?
      
      
        Meent gij hier zo in te sluypen,
        Schijnheylich vol zonden bevlekt?
        Het zal op uwen kop druypen,
        Voor mij en is niet bedekt.
      
      
        Bindt hem handen en voeten,
        In d'eeuwighe duysterheydt fel
        Werpt hem, daar hij zal moeten
        Lijden een eeuwig ghequel.
      
      
        Want daar zal zijn voorhanden
        Huylingh en groot gheween
        En knerssinghe der tanden,
        Want zulk een en dient hier gheen.
      
      
        Daar is er om te orboren
        De Hemelse Bruyloft al,
        Veel gheroepen, maar vercoren
        Is daar toe een klein ghetal.
      
      
        Vergaend' is al 'swereldes wezen,
        'sLevens tydt hier onghewis,
        Om saligh te worden na dezen,
        Des sorghe meest noodigh is.
      
    
  