
    
      
        EEn troostigh Lied,
        Om niet treuren met zwaar gedachten
        Als ander, ziet,
        Die niet en hopen noch verwachten
        T'verrijsen, door 'sHeeren krachten,
        O vrienden hoort, maar zeker zijt,
        Hoe dat de dood
        Quaem over groot
        En kleen ter wereld, door des Duyvels nijt
      
      
        Met Adam al
        Vielen de Mensen t'eender sommen,
        Door synen val,
        In sond', is over al ghekommen,
        T'verderven en 'tverdommen,
        T'ghesloten Levensboeck vermaert
        Ontsloot niemand,
        T'volck zat int land
        Zonder bystant, dootschaduwig bezwaard.
      
      
        Maar lof gheseyt
        Zij God, wiens ghenade wij smaken,
        
          Gherechtigheyt
        
        Van enen deed ons al ghenaken
        'sLevens rechtveerdig maken,
        Want Christus, die ghehoorsaem was
        'sVaders bevel,
        Dede zo wel,
        Dat hij ons alle van der dood ghenas.
      
      
        Eer ende prijs
        Zij eeuwig 'tLam Gods toegheschreven,
        Den Boek propijs
        T'ontdoen is hij weerdig verheven,
        T'verrijsen en het leven
        Is hij, zo Martha heeft gehoord,
        De dood die kwam
        Ons door Adam,
        Maar Christus brengt ons al 't verrijse voort.
      
      
        T'verrijsen bloot
        Is klaer betuigt door de Profeten,
        Iob in den nood
        Heeft zijnen verlosser gheweten,
        Die hem zonder vergheten
        Wt d'aerde zoude doen opstaan,
        Om naemaels zien
        God met verblien,
        In zijn zelfs vlees, en met dit huyt bevaen.
      
      
        Gheen ogen el
        Dan die hij hadd' en soudent wezen,
        Om klaer en wel
        God zo hij is t'aensien na dezen,
        Dat zelve volk verresen
        Dat boete de // tot Ninive,
        En ook niet min
        Die Koningin
        Van Zuiden zal ten oordeel komen me.
      
      
        En deze tsaem
        Zullen verdommen t'self geslachte,
        Welk onbequaem
        Op aarden hier Christum veracht,
        Met veldgheschrey van machte,
        En des EertsEnghels stemme klaer
        Met Gods basoen,
        Zal zijn komst doen
        Den Here self van Hemel openbaer.
      
      
        Nooit sulcken dag
        Van alle dagen die oyt waren,
        Niet een en magh
        Voorbij van alle Mensen scharen,
        Maar zij moeten vergaren
        Al voor den Richter-stoel Christi,
        D'een tot gheluck,
        De ander tot druck,
        Elk mach toesien, want den dach is nabij.
      
      
        De doden saen
        Zullen horen de stem des Heren,
        Die goed gedaan
        Hebben, t'sal haar ten besten keren,
        Want zij zullen in eeren
        Tot verrijsen des levens zoet
        Voortkomen dan,
        Maar Wijf oft Man
        Wie kwaad gedaan heeft, hem naakt tegenspoet.
      
      
        Of men hem schoon
        Wil met 'sHeeren ghenade sterken,
        Elk zal doch loon
        Ghegheven worden na zijn werken,
        Die kwaad gedaan hebben, wilt merken,
        Verrijsen tot verdoemen fel,
        Elk na zijn daad
        Zal goed oft kwaad
        In zijn eyghen lichaam ontvangen snel.
      
      
        Een taerwe zaad
        Al verstervet hier inder eerden,
        Het groeyt, en gaat
        Verandert op heerlijck in weerden
        Ons lichaam zwak om heerden
        Wordt wel in oneeren ghezaeyt,
        Maar t'sal in kracht
        Heerlijck ghewracht
        Een eeuwig opstaan al gheestigh beraeyt.
      
      
        Noch Paulus zegt,
        Hoe Christus zal vrij zonder swaerheyt,
        Ons lichaam slecht
        En nietigh geven volle klaarheid,
        En maeckent in der waarheid
        Zijn heerlijck lichaam self ghelijck,
        Doch indien wij
        Volstandich vrij
        Ghehoorsaem blyven hem zonder afwijck.
      
      
        Elk Christen heldt
        Zal dan blincken als 'tlicht der Zonnen,
        Des doots ghewelt
        Werd al verslonden en verwonnen,
        Dan zal men spreken konnen,
        O dood waar is u prickel nu?
        Broeders hierom
        Stantvastigh vrom
        Oefent int werk des Heren vlijtigh u.
      
      
        Noch vlees noch bloed
        En zal bezitten 'tHemelrijcke,
        T'vergancklijck moet
        Opstaan, en zijn onverganckelijcke,
        En alzo wij van slijcke
        Ghedraghen hebben Adams beeldt,
        Zullen wij klaer
        Draghen eenpaer
        Dat beeldt des Heren schoon, als nieu herteelt.
      
      
        Doch wij die fijn
        Dan leven, zullen niet ontslapen,
        Maar snellijck zijn
        Verandert heerlijck onwanschapen,
        En met al 'sHeeren knapen
        Zijn opghegrepen in de Locht,
        Met vreuchden zoet.
        Hem int ghemoet,
        En zijn altijdt bij die ons heeft gekocht.
      
      
        Terwijle dat
        Wij hier op hopen en verwachten,
        Laat elk ons vat
        In reynheyt te bezitten trachten,
        Ons lenden der ghedachten
        Altijdt opschortende tot God
        Wakend' in deucht
        Dat wij verheucht
        Moghen verkrijghen t'een noodighste lot.
      
    
  