
    
      
        EEn beetjen broods g'eten met paeys,
        En hem alzo gehoeghen laten,
        Is beter dan in een Pallaeys
        Gheslaghen Vees veel boven maten
        G'eten met twist, oft nijdigh haten,
        Heersen een knecht, door wijsheydt snel,
        Zal over traghe erfghename wel.
      
      
        Wt-deelen zal hij ervigh goed
        Onder den Broederen daar boven,
        Ghelijck als het vier het zilver doet,
        En 'tgout beproefd wordt in den oven,
        Zo proeft ook God (weerdig te loven)
        De herten, maar een Mense boos
        Die acht al veel op boze monden loos.
      
      
        Een valschaert heeft zijn vreugt en wensch
        Wanneer hij hoort tonghen die schaden,
        Zo wie bespot een arem Mensch,
        Die pooght den Schapper self te smaken,
        Van sulcken Mensch, wie als den kwaden
        Hem verblijdt in zijn ongheval,
        Vrij onghestraft hij niet blijven en zal.
      
      
        Kinds kinders zijn der Ouders kroon,
        'sGhelijcks de Vaders, Ouderlinghen,
        Zijn ook der kinders ere schoon,
        Ten voegt den zot niet voort te bringhen,
        Oft spreken van zeer hooghe dingen.
        En noch veel weynigher welstaet,
        Een Vorst, dat hij met leughentael omgaet
      
      
        T'gheschenck is van ghelijcken prijs,
        Als edel steen, diet heeft verkreghen,
        Waar hij hem wendt, hij is voor wijs
        Gheacht, zo wie beleeft, versweghen
        Laat yemandts schand', oft sondich plegen,
        Vriendtschap maakt hij: maar die al voort
        Vermelt, hij maect Vorsten oneens verstoort.
      
      
        'tSchelden heeft meer aan wijze macht,
        Dan honderd slaghen aan den dommen,
        Een bitter Mensch na schade tracht,
        Een grousaem Engel zal doch sommen
        Over hem, al veel meer te schrommen
        Is, zot in sotheydt doen ontmoet
        Als wreden Beyr berooft van zijn gebroet.
      
      
        Zo wie het goed met kwaad verghelt,
        Van zijn huis zal het kwaad niet wijken.
        Wie twist begint, die wordt ghesteld
        In sulcken graet, en te ghelijcken
        Die open scheurt dammen, oft dijcken,
        Daar 'twater uit tot schade stort,
        Mijt twist, eer gij daarin vermenget wordt.
      
      
        Een die een godloos Mense zegt
        Te wezen vroom met onbescheyde,
        Ook die verdoemt een man oprecht,
        Zij zijn voor God een grouwel beide,
        Wat baet den zot, of hey verleidde
        Veel ghelt, om wijsheydt kopen, daar
        Hij zot is doch, en sotheyt doet eenpaer.
      
      
        Een vriend oprecht altijdts lief heeft,
        Een Broeder wordt ter nood ghebleken,
        Den zot zijn hand en woord wechgheeft,
        Met borghe voor den naasten spreken
        Wie twist bemint die zoekt te steken
        In sond', en wie zeer hooghe maakt
        Zijn deure, ziet, naar ongheluck hij haeckt.
      
      
        'tVerkeerde hert en vindt niet goedts,
        Heeft iemand een tonghe van aarde
        Verkeert, hij valt in veel onspoets,
        Droefheyt heeft zij, die een zot baarde,
        Der zotten Vader, als beswaerde,
        En heeft gheen vreugd: een vroylijck hert
        Maakt dat eens mensen leven lustich werd.
      
      
        'tGhebeente wordt dorr' en verteerd,
        Door enen droeven moed mispresen,
        De godloos' heymelijck begheert
        Giften, en buigt het recht midts dezen,
        Zo wie verstandig is, zijn wezen
        Is zedigh, maar die zot oft mal
        Is, swiert en werpt zijn ogen over al.
      
      
        Den zot is Vaer en Moers verdriet,
        Ten is niet goed enen rechtveerden
        Te scheynden, ten behoort ook niet,
        Als wel regeert een Vorst van weerden,
        Dat men hem zal doen slaghen heerden,
        Altijdts een kloeck vernuftig Man
        Zijn reden met bescheyt matighen kan.
      
      
        Een recht verstandig Man bekent,
        Is wel een dierbaer ziel, men vonde
        Een zot, en hij waar zo ghewent,
        Als dat hij maar swijghen en konde,
        Bewaerd' hij tslot van zijnen monde,
        Zonder ontsluyten onbedacht,
        Hij waar ook wijs en verstandich geacht.
      
    
  