
    
      
        EEn rein gemoet, om recht den Echt beleven
        Leed groot aenstoot, door ontrou Rechters kwaad,
        Want schoonheid zoet, van der natuer ghegheven,
        'tHuyt Lely wit, en vriendelijck ghelast,
        Der wangen blos, schoon boven de Granaet
        En enen mond rootroosigh in zijn bloeyen
        Bruin oogskens klaer, als sterren, deden gloeyen
        Twee herten int vier der oncuyscheydt fel,
        Van Canaans zaad, die zonder lust te boeyen
        Lieten het hert den ogen volghen snel.
      
      
        Vleeschlijc gesint, inwendich onbesneden,
        Lust dienstig aard, niet Israelijtigh recht
        Maar heydensch blindt, heeft tot een proef bestreden
        De vroomheyt cuys, met listich zwaar aenvecht,
        Maar 'sHeeren Wet aen't rein herte ghehecht,
        Als enen schilt voor quetsen kon bevrijden,
        Gods vreze dwanc, veel weiniger te mijden
        Schandael verderf, als 'tbreken des Ghebodts,
        Ia liever hier onnoosel dood te lijden,
        Dan vallen door sond' in de handen Gods.
      
      
        De rasery der liefden ginck verkeren,
        Door weyghering' des kwaads, in haat zeer groot,
        O tyranny, een duyfken rein vol eeren,
        Onschuldig zo t'oordeelen totter dood,
        Daar geen onschult mach gelden in den noot
        Waarheid ghemeent wordt leughen, leugen waarheid,
        En boeven vals, oprecht en vol eerbaerheyt
        Vyerigh ghebedt rees uit een borst benout,
        Tot God, om troost, die brocht 'tbedrogh in klaerheydt,
        Want hij verlaat niet, die op hem betrout.
      
      
        Lof God Princier, onrecht hater geprezen
        Eerbaerheyts vriend, en echtbrekers vijand,
        Susanna hier, een voorbeelde moet wezen,
        'tVrouwe gheslacht, geknocht in houwlijcx band,
        Des heren Woord, als zaad blijve geplant
        Int herte, want dat doet de zonde derven,
        Door vreze Gods, dat men sou liever sterven,
        Dan door misdaad Gods vijand zijn gewis,
        Want loon na werk zal namaels elk verwerven,
        Tis beter staan na een dat noodigh is.
      
    
  