
    
      
        EEn bloem tot Saron delicaet,
        Ben ik, ende een Roose int dal,
        Ghelijck een Roose ghebloeyet staat
        Onder die doornen, ziet, al
        Zo is ook onder het ghetal
        Der dochters in persoone,
        Mijne vriendinne schone,
        Ydoone // als enen Appelboom groot
        Onder wilde bomen bloot
        Zo is onder die soonen
        Mijnen lieven vriend minjoot.
      
      
        Ik zit onder de schaduw' goed
        Van hem wien ik begheere vrij,
        Zijn vrucht is mijner kelen zoet,
        Mij in den wijnkelder leidet hij,
        De liefd' is zijn banier over mij,
        Hij verkwikt mij midts dezen,
        Met bloemen uytghelesen,
        Om ghenesen // zo laeft hij mijn snel,
        Met Appelen zeer wel
        Want ik van liefden
        Ben krank, end' in ghequel.
      
      
        Onder mijn hoofd zijn slinck' hand leit,
        End' omhelset mij met zijn rechterhand,
        Ik bezwere u dochteren gheseyt,
        Van Ierusalem die Stad playsant,
        Bij die Rheen end' Hinden des velds opt land,
        Dat gij na uwen sinne
        Niet en weckt mijn vriendinne,
        Ten beginne // haar niet eerst en roert aan,
        Tot der tijd datse saen
        Heeft een behaghen,
        Op vanden slaap te staan.
      
      
        Dat is de stem van mijnen vriend,
        Hij huppelt op de bergen, zijn comst geschiet
        Op die klein berghen wel gheingient
        Springt mijnen vriend, zonder verdriet,
        Ghelijck een Rhee oft jonck Herte ziet,
        Hij staat als een verwachter
        Aan onzen wandt van achter,
        Zonder lachter // ziet hij door die venster in
        Door die tralie niet min,
        Hij gheeft antwoorde,
        Hij spreekt tot mij zijne vriendin.
      
      
        Gij mijn vriendinne wilt opstaan,
        Mijn schone, komt herwaart aenboort,
        Want ziet, den winter is vergaen,
        Den reghen is voorbij met accoort,
        Die bloemen zijn ghecomen voort,
        Den Meytijdt is voor duere,
        Die Tortelduyve puere,
        Nu ter ure // hoortmen overluyt
        In ons land, al vol juyt,
        Dan Vijgheboom heeft ghekreghen
        Zijn knoppen met virtuyt.
      
      
        Die wijnstocken zijn ghebloeyt jent,
        Zij geven haren reucke fijn,
        Staat op vriendin, u t'mywaert wendt,
        mijn schone komt herwaart, o Duive mijn
        En toont mij u lieflijck aenschijn,
        In reten en steengaten,
        V stem uit charitaten
        Mij laten // horen wilt aan elken kant,
        O mijn vriendinne, want
        V stem is zoet,
        End' u aenschijn playsant.
      
      
        Vanght ons de Vossen, die Vossen klein
        Die de Wijnberghen verderven zwaar,
        Want ghebloeyt zijn ons Wijnbergen rein,
        Mijn vriend is mijn, end 'ic ben zijn eenpaer
        Die weidet onder die Roosen daar,
        Tot dat den dag coel blijcket,
        En die schadeuw' wijcket,
        Keert weder, ghelijcket // ene Rhee subijt,
        Als een jong Herte zijt
        Op die scheydt-berghen,
        O mijn vriend, al mijn jolijt.
      
    
  