
    
      
        EEn Lied t'onsen vermane
        Wild' ik wel singhen, want
        Wij vinden op de bane
        Na 't nieu beloofde land,
        Menich vijand te been,
        Dus laat ons toeffen wel,
        Dat niemand int ghemeene
        Inwendig en versteene
        Voort bedrog der zonden fel.
      
      
        Het fel bedrog der zonden
        En mach ons doen gheen kwaad,
        In dien wij te allen stonden
        Gods woord dat eeuwig zaad,
        Houden int herte binnen
        Ghesloten en gheprent,
        Gheschreven in de sinnen,
        Wij zullen wel verwinnen
        Wereld, vlees, end' oud Serpent.
      
      
        'tSerpent dat heeft bedroghen
        Eva int Lusthof zoet,
        Ende Gods woord ghetoghen
        Eerst uit haar sinnen vroet,
        T'onnoosel bloed vergoten
        En hadde Cain niet:
        Hadde hij onverdroten
        In zijn herte ghesloten
        sHeeren woord, dat hij verliet.
      
      
        Verlaten 'twoort des Heren
        Heeft ook d'Huysvrouwe Loths,
        Zij ginck haar omme keren
        Tegen 'twoort des ghebodts.
        Den Man Gods werd verbeten,
        Om dat hij heeft gehoord
        Die woorden des Profeten,
        Drank water, end' heeft g'eten
        Brood, tegen des Heren woord.
      
      
        Des Heren woord klein achten,
        Dat dede Nadab schier
        End' Abihu versmachten,
        Ende vergaen int vier,
        Menighertier figuere
        Van Saul, end' ander meer,
        Vertoond ons die Wet puere,
        Die heylighe Schriftuere
        Is geheel tot onzer Leer.
      
      
        Tot onzer leer bekwame,
        Op dat een Mense fijn,
        Dragende 'sHeeren name,
        Zoude volkomen zijn,
        Tot alle goede werken
        Gheschickt, en daar toe snel,
        Want zo wij wel aenmercken,
        In den Geest wij verstercken,
        Als wij doen na Gods bevel.
      
      
        Die Gods bevel beleven
        Zal God gheleyden vrij,
        Voedtsel der Zielen geven
        Haar ghebeenten zal hij
        Sterk maecken en verjeughden,
        Als enen ghewaterden hof,
        Zullen alle die in deughden
        Gods wille doen met vreuchden
        Tot synen prijs en lof.
      
      
        Gods prijs en lof verbreyden
        Laat ons met werken goed,
        Van Christus woorden niet scheiden
        Want wie die hoort en doet
        Die is ghelijck den wijzen
        Die t'huys op den steen bout,
        Hoewel de winden rijsen,
        Hij en derf niet afgrijsen,
        Zijn macht is int levens hout.
      
      
        Christus het hout des levens
        Hier zijn wooninghe maakt,
        Met den Vader benevens
        Die in zijn liefde blaeckt,
        En leeft na zynen woorde
        Getrouwe tot der dood,
        Of haar de wereld stoorde,
        Een drievoudighe coorde
        Is gheduerigh in alle noot.
      
      
        In alle nood met smeecken
        In den gheest goedertier,
        Tot dat ghenaden-teecken
        Laat ons ons keren hier,
        Vast bij den Here blijven,
        In zijn liefd' en ghebodt,
        Tot onzes roeps verstijven,
        Synen Gheest zal ons dryven,
        Amen, Vrienden, dat geve God.
      
      
        God geve zijn ghenade
        Tot ons vermoghen krank,
        Dat wij dit kort en kwade
        Schaduwigh leven lanck
        Zijn woord oprecht bewaren,
        Ende namaels ghewis
        Met alle zijn heirscharen
        Bij hem moghen vergaren,
        Ghelijck ons wel noodigh is.
      
    
  