
    
      
        Cupido stralen // doet mij versuchten,
        Leven eylaes in zwaar verdriet
        In Venus sale, wil ik gaan vluchten,
        Op dat zij nv mijn lijden aanziet,
        Twelck ic nv smaak, om die liefste mijn
        Zij is mijn troost en mijn medecijn
        Zij kan ghenesen mijn sware pijn
        Waar door ic bij naast geheel verdwijn.
      
      
        Vercrijgh ic gaan tot dezer stonden,
        Van haar de liefste ghepresen schoon
        Tot dezer spatie, wordt ik ontbonden,
        Want zij spant int hert de croon
        Zij ist die mij verhueghen doet
        Int aenschijn van haar wezen zoet
        Want haar absentie is bitter roet
        Om haar te derven kost mij mijn bloed.
      
      
        Suldy verhueghen in mijn bederuen
        Oft verblijden, in mijnen dood?
        In v vermueghen is mijn steruen
        Dus gheeft mij troost o bloeme zoet
        Troost mij met uwer roder mond
        Zo zal mijn herte dan zijn ghesont,
        Twelck nv eylacy is duer wont
        Ghequetst al in mijns herten gront.
      
      
        Oorlof Princess, doet mijn begeren,
        Tot uwen dienaar v doch verneert
        Als mijn voochdisse, wel triumpheert
        Gheeft troost de troost van v begheert,
        Aanziet mijn lijden en zwaar torment
        Daar Cupido mij heeft verblent
        T'welck v schoon Lieueken is wel bekent
        Dus laat v droefnis zijn een ent.
      
    
  