
    
      
        EEn yeghelijck zonde is als een zweert,
        Die 'sMenschen Ziele wondigt, kwetst ende deert,
        Dat niemand en kan ghenesen,
        Hierom zal ickse noemen elken diet begeert
        Op dat wij moghen al van dezen
        Ghewaerschout wezen.
      
      
        Doet gij geen boete, spreekt Christus saen,
        Zo zult gij moeten al te samen vergaen,
        Wilt gij na Schrifts vermonden,
        Ooc niet geloven aan mij 'tGoddelijc graen,
        Zo zult gij sterven in u zonden,
        Blyven verslonden.
      
      
        Die niet en draegt zijn dagelijcx verdriet,
        En mij niet en volgt, die en is mijns weerdig niet,
        Spreekt Christus ons ontlader,
        Wie mijnen Name loochent, als die Mensen ontsiet,
        Loochenen zal ik zulk een misdader
        Voor mijnen Vader.
      
      
        Noch heeft de Here ghesproken, hoort,
        Van binnen uit t'herte der mensen comen voort
        Kwade ghedachten schadigh,
        Overspel, hoererije, en moord,
        Dieverije, en gierigheid beladigh,
        Zeer onversadigh.
      
      
        Schalckheyt, list, oneerbaerheyt, daar bij
        Die schalcke ooghe, Godslasteringhe vrij,
        Hooveerdicheydt bedrijven,
        En ooc de sotticheyt, t'zijn al qua stukken, zij
        En moghen, zouden wij beclyven,
        Bij ons niet blyven.
      
      
        Zij maken den Mense onreyn ofte gemeyn,
        Ook schrijft ons Paulus, dat uytvercoren greyn,
        Waarom dat God verheven,
        Den bozen Mensen heeft binnen 'sWereldts pleyn
        In enen verkeerden sin ghegheven,
        Tot een boos leven.
      
      
        Om dat zij zijn zo onachtsame coen,
        Gode te kennen, hierom ist datse doen
        Dingen die niet betamen,
        Onrecht end' hoererije, in elk saysoen,
        Schalckheyt en gierigheid te samen,
        Vol aller blamen.
      
      
        Boosheid en haat, moordt en ghekijf,
        Listigheyt, en fenijnigh kwaad bedrijf,
        Oorblasen te allen weken,
        Achterklap doen, en God verachten stijf,
        Vermeten, hooveerdigh, groot spreken,
        Schadighe treken.
      
      
        Den Ouderen ongehoorsaem zijn altoos,
        Onverstandigh en trouweloos,
        In hardtneckicheyt volheerdigh,
        Onbarmhertigh, niet om verzoenen boos,
        Die deze dingen doen veerdigh,
        Zijn den dood weerdig.
      
      
        Want alle die onrechtveerdig zijn,
        Die en zullen in gheen termijn
        Dat Rijke Gods beerven,
        En laat u niet verleiden, o Mense Godst devijn,
        De hoeren-jaghers moetent ook derven,
        En niet verwerven.
      
      
        Overspeelders en weeckelinghen, ziet,
        En jonghen-schenders, haar naect eeuwich verdriet,
        Dieven, gierighe lieden,
        Dronckaerts, lasteraers, noch rovers niet
        En zal dat rijke Gods gheschieden,
        Na Schrifts bedieden.
      
      
        Die werken des vleeschs zijn openbaer,
        Als daar is overspel, hier naar
        Horerije, onreynicheden,
        Dertelheydt, en d'Afgoderije zwaar,
        Tooverije, vijandschap mede,
        Twist vol onvrede.
      
      
        Benijdinghe, en toornigheid kwaad,
        Ghekijf, tweedracht, secten end' haat,
        Moordt, suypen en brassen,
        Op alle deze dingen de Mensen obstinaet,
        Als die in zonden opwassen,
        Niet veel en passen.
      
      
        Maar Paulus heeft wederom hervoorseyt,
        Tot die van Galaten klaerlijck uitgeleid,
        Die zulks oft dierghelijcke
        Boze dingen doen, inder eeuwicheyt
        Bezitten en zullen dat Rijke
        Gods magnifijcke.
      
      
        Hoererije end' alle onreinigheid,
        Noch gierigheid, en zij van ons gheseyt,
        Maar al veel beter vruchten,
        Schandelijcke woorden moeten zijn afgeleyt
        Onnutten klap, boerden en kluchten,
        Moeten wij vluchten.
      
      
        Geen boze reden en ga uit onzen mond,
        Bitterheid noch gramschap en zijn in onzen gront
        Gheroep en lasteringhe
        Laat verre van ons zijn, o vrienden taller stond
        Die aerdtsche leden sonderlinghe
        Elk 't onderbringhe.
      
      
        Hoererije genoemd zeer abondant,
        Onreinigheid, en schandelijcken brandt,
        Boze lusten verschoven,
        En gierigheid moeten wij doden, want
        Gods tooren op die niet en ghelooven,
        Komt dies van boven.
      
      
        Wij moeten van ons nederleggen int graf
        Tooren ende vervolghentheydt straf,
        God laten alle wrake,
        Alle lasteringhe van ons legghen af,
        Schandighe woorden, leughensprake,
        In alle zake.
      
      
        Den onrechtveerdigen is de Wet gesteld,
        Den onghehoorsamen ook me ghetelt,
        Den godlozen en zondaren,
        Den onheylighen en ongheestelijcken heldt,
        Den Vader en Moeder-moordenaren,
        Tot haar bezwaren.
      
      
        Den doodtslaghers en hoerenjagers snel,
        Iongen-schenders, en menschen-dieven fel,
        En die de leughen pleghen,
        Mitsgaders die meyneedighe rebel,
        En wat noch meer in alle weghen
        Gods leer is tegen.
      
      
        Vermijdt u, schrijft ook Paulus klaer,
        Van Mensen die veel houden van haar,
        Gierigh en zeer verwanigh,
        Grootsprekers, hooveerdich, lasteraers eenpaer,
        Den Ouderen niet onderdanigh,
        Maar wederspanich.
      
      
        Ondanckbaer, end' ongheestelijcke stuer,
        Hardnekkig, niet om verzoenen puer,
        Schenders oncuysche daders,
        Wilt van manieren, ongoedertieren, suer,
        Vermeters opgheblasen, mitsgaders
        Valse verraders.
      
      
        Alsulcke mensen zijn onbequaem
        Tot den gelove, aan God des Heren naam,
        Hebben verdorven sinnen,
        En zij verachten Gods grote kracht eersaem
        Boven God zij ter wereld binnen
        De lust beminnen.
      
      
        Zo wie vertsaagd oft ongeloovich blijft,
        Grouwel doet, doodtslaen, oft hoererije bedrijft,
        Toveraars, afgodisten onmanierigh,
        End' alle leughenaren, haar deel, Ioannes schrijft,
        Te wezen in den solpher-poel vyerich,
        En zeer d'angierigh.
      
      
        Ioannes zag een stad schoon wel gedaan
        Daar niet dat onreyn is, en magh ingaan,
        Wat grouwel doet oft leughen,
        Dat sy-lieden, wiens namen daar geschreven staan,
        Int leven-boeck des Lams, die meughen
        Haar wel verheughen.
      
      
        Daar buiten zijn die vuyle honden koen,
        Die Toveraars, en dat oncuysch aertsoen
        Doodtslagers, afgodisten,
        End' alle die de leugen liefhebben, ende doen,
        Ik wilde wel, dat alle Christen
        Hier wel op gisten.
      
      
        Den Prinse Christus zijn Engelen doen zal
        De erghernissen zijns Rijcx versamen al,
        En die booselijck leven,
        In den oven des viers, daar zal zijn haren val,
        God wil u dan, o vrienden verheven,
        Zijn Rijke geven.
      
    
  