
    
      
        EEn eeuwighe vreugd na dit verdriet
        Gods kinders al verwachten,
        Dus lieve broeders en treurt doch niet
        Met wanckelbaer ghedachten:
        Al straft de Heer het land,
        Hij toont zijn goetheydt, want
        Hij wil niemand zij dwaligh,
        Maar dat yeghelijck Mensch
        Bekeer, is synen wensch,
        Op dat elk een mocht wezen saligh.
      
      
        Zijn weldaden en slaghen zwaar
        Tot enen eynd' al strecken,
        Want dit is zijn behaghen maar,
        Ons al tot hem te trekken:
        Hij heeft wel reden goed
        Te slaan // meer dan hij doet,
        De wereld om haar kwaden,
        Die zij bedrijft eenpaer,
        Indien hij niet en waar
        Zo zeer lanckmoedich, vol ghenaden.
      
      
        Maar hij heeft enen dag ghestelt,
        Om alle kwaad te wreken,
        Dan zal den Heer als enen Heldt,
        Roepen zeer luyd', en spreken,
        Al zwijght hij langh, hij zal
        Dan krijsschen met gheschal,
        Ghelijck een Vrouwe int baren,
        Zijn Vijanden onvroet,
        Moeten dan onder boet,
        Want dan en zal zijn hand niet sparen.
      
      
        Dus dient elk vriend te zien met hem,
        Dits raad voor alle smerten,
        Het is noch heden, hoort zijn stem,
        En verhard niet u herten,
        Te doen wordt elk gheraen,
        Ghelijck den Publicaen,
        Die ginck t'huys gherechtveerdicht,
        Om dat hij vyerigh bad,
        Laat ons zo doen, op dat
        God  tot zijn Rijk ons alle weerdight.
      
      
        Hiskia ons exempel, mocht
        Ook wel zijn int benouwen,
        Die in den nood den Here zocht,
        En bad met vast betrouwen,
        Hij was ghetroost eerlanck,
        Maar in zijn voeten krank
        Assa zijnde vol pynen,
        Zocht niet den Here, maar,
        Zijn toevlucht hier en daar,
        Aan Meesters inder Medecijnen.
      
      
        Boven al moeten wij ter noot
        Den Heer te soecken trachten,
        Der Medecijnen deughden groot
        Daar neffens niet verachten:
        Want God vol liefd' en jonst
        Gheeft mensen zulke konst,
        Om van ziekten t'ontladen,
        Dat zynen Name zij
        Daar door ghepresen vrij,
        Van al zijn grote wonderdaden.
      
      
        Ons leven is hier enen strijd,
        End' een zwaar pelgrimagie,
        Daar ons den Here van maakt kwijt
        Met sdoots corte passagie:
        En dan zijn wij verlost
        Vant vlees, dat ons hier kost
        Zo menich zwaar versuchten,
        Om dat het aldermeest
        Wederstaat onzen Gheest,
        En zoekt 't verderf van al zijn vruchten.
      
      
        D'wijl wij hier gaan met dit lichaam
        Bezwaard, mach ons wel seer
        Verlanghen, om voor God bequaem
        Te zijn t'huys byden Here:
        Want in does woeste Zee
        Ghelijcken wij het Vee,
        Al onderworpen 'tsterven,
        Maar in ons Vaders Rijk
        Hopen wij t'zijn ghelijck
        d'Enghelen Gods, vrij van verderven.
      
      
        Wandelen wij na 'sHeeren sin,
        Wij zijn vrij van't verdomen,
        Het sterven is ons een ghewin,
        Om bij Christum te komen:
        Niet schromen // laat ons dan,
        Om eens te wezen van
        Tlichaem des doods ontbonden:
        Want of wij leven snel,
        Oft sterven even wel
        Zijn wij des Heren eyghen bevonden.
      
      
        Laat ons in sHeeren wille bloot
        Verduldigh ons ghenoeghen,
        Het zij wanneer oft welke dood,
        Alsoo't den Heer wil voeghen:
        Christus den Here, ziet,
        Hem wel ghenoeghen liet,
        Zijns Vaders will' in dezen,
        En drank voor ons den kelck
        Aent Cruyce, dat voor elk
        Zo schandigh was, en zeer mispresen.
      
      
        Gheen vreugd en mach beklyven saen,
        Oft 'tgraen en sterft te voren,
        Al moet dit lichaam hier vergaen,
        Die Christo toebehooren
        Zullen verrijsen zoet,
        Den Here te ghemoet,
        Gaan in de lucht verheven,
        En zullen zonder pijn
        Bij den Heer altijdts zijn,
        En eeuwich daar in vreuchden leven.
      
      
        Does Princelijcke woorden schoon,
        Moeten ons zo verblyden,
        Dat wij meer achten sLevens Croon,
        Dan wat hier is te lijden,
        Nu d'wijl ons veel behoeft,
        En haast worden bedroeft,
        Laat ons bidden eendrachtigh,
        Om blyven op den steen
        Der zaligheid ghemeen,
        Int noodigh een // volstandich krachtich.
      
    
  