
    
      
        EYlaes hoe mach gheschieden
        Dat enen Christen goed
        Hier enen spot der lieden
        Ter wereld wezen moet
        Die niemand en misdoet
        Noch Coninghen noch Vorsten
        Hoe moghen zij dus dorsten
        Na het onschuldig bloed.
      
      
        Hoe mochten d'Edomyten
        Opstaan met zulk ghewelt
        Tegen d'Israelijten
        Zonder reden ontstelt
        Daar zij wilden met ghelt
        Haar drinck-water betalen
        Om moghen door haar palen
        Trekken vrij onghequelt.
      
      
        Alsulcks gheschiet noch heden
        Die in Gods weg gaan voort
        Die en moghen met vreden
        Niet wonen onverstoort
        Oost, West, Zuyt ende Noort,
        Maar worden van Tirannen
        Ghedoodt, vervolgt, ghebannen
        Och tis wel Christus woord.
      
      
        Gij zult ter wereldt wezen
        Om mijnen Naam versmaet
        Ghelastert en mispresen
        Van alle man ghehaet
        Want wie van't kwaad af laat
        Die wordt elk enen roove
        Aan Christum het gheloove
        Lijden en strijdt vervaet.
      
      
        Den oprechtighen leecken
        Die moet wezen belacht
        Hij staat voor een licht teken
        Nochtans wordt hij veracht
        Inder stouten ghedacht
        Aan hem zij haar vererghen
        Zij durven God wel terghen
        Verstoorders klein van kracht.
      
      
        Dat is noch wel ghebleken
        Onlancks in Vlaenderlandt
        Al eer daar was gheweken
        Die straffende Gods hand
        Om d'oude zonden, want
        Den oogh-appel des Heren
        Hebben zij gaan verseeren
        Noch op een nieu met brand.
      
      
        Cains wreede complijcen
        Die zijn vol nijt eenpaer,
        Dat werd Christiaen Rijcen
        Te Hondtschote ghewaer,
        Doen hij was komen daar
        Wt hollandt, ende meende
        tGheen dat hem God verleende
        Deughdigh ghebruycken, maar.
      
      
        Ten mocht niet langhe deuren
        Want die Wolven bloetgier
        Willen altijdt verscheuren
        De Schaepkens goedertier,
        Die na Christen manier
        Zonder iemand te deeren
        Haar soecken te gheneeren
        Met haren arbeid hier.
      
      
        Want die ons saem verderven
        Moeten bekennen rond
        Dat zij hebben doen sterven
        Die haar niet en wederstont,
        Dan met Schriftueren gront
        Want Crijch wij niet en voeren,
        Noch mensen en beroeren,
        Dat is de wereldt kont.
      
      
        Met zijn hant-wercxken reine
        Was besich Christiaen,
        Voor Wijf en Kinders kleine
        'tHeeft den Bailju verstaen,
        En hij nam hem ghevaen,
        Men ginck zonder cesseren
        Hem daar examineren
        Van zijn gheloove saen.
      
      
        Doen beleet hij vrymoedich
        Den Pape was daar bij
        De Kinder-doop onvroedigh
        Wilde bewijzen hij,
        Om dat er staat, dat wij
        Om te wezen verkoren
        Al moeten zijn herboren
        Wt water en gheest vrij,
      
      
        Den Bailju zonder mijden
        Riet hem tot afval grof
        Hij zoude hem bevryden
        Maar afstaen most hij, of
        Dan verwachten van t'Hof
        Zulk advijs als men brochte,
        Maar Christiaen en sochte
        Niet dan des Heren lof.
      
      
        Wt 'tHof gheen goede maren
        En bracht den Greffier t'huys
        Want zulke lieden waren
        Alle landen refuys,
        'tArchste Secten ghespuys
        Onder all 'sHemels tenten,
        t'Concilie van Trenten
        Heeft besloten zulk abuys.
      
      
        Als nu tot zijn der baten
        Gheenen troost meer en was,
        'tGheloof en most hij laten,
        Gods troost hem doen ghenas
        Den Paep hem zeer belas
        Dat hij zoude versaken
        Hij zoude hem los maken
        Van der ghevanghenis ras.
      
      
        Maar Christiaen is bleven
        Bij zijns gheloofs tresoor
        Al wilden zij hem geven
        Zijn leven vrij daar voor
        Graeu-broere noch Pastoor
        Wat zij dreychden of baden
        Hij en vant niet gheraden
        Haar te geven ghehoor.
      
      
        Swerelts rijcken zeer schone
        Als boden van Sathan
        Stelden zij hem ten thoone
        Wild' hij daar wijken van
        Hij zoude zijn een Man
        Met eeren zonder blame
        En daar wonen bequaeme
        Met haar in vreden dan.
      
      
        Bij u lieden te wonen
        Dat begeer ik zeer wel,
        En zijn der dan die conen
        Over mij klaghen snel
        Doet mij dobbel ghequel
        Boven ander misdadich
        Sprak Christiaen ghestadich
        Vierich in Gods bevel.
      
      
        Dus gevangen in smerten
        Meer dan vier maanden lanck
        Wt zijnen schat des herten
        Met brieven en ghesanck
        Tot 'sHeeren prijs en danck
        Schanck hij voor Medecijne
        Traenkens van zoeten Wijne
        Wt der Perssen bedwanck.
      
      
        Als 't Schaep voor zynen scheerder.
        Sachtmoedich ende stil
        Volghde hij synen Herder
        Den zevensten April
        Om den naam Christi wil
        Verbrand geheel tot asschen
        Maar zijn traenen afwasschen
        Zal God vrij van gheschil.
      
      
        Want Iacobus verhalich
        Die zegt o Broeders mijn
        Ziet wij achtense zalig
        Die verdreghen hebben fijn
        Want al die int ghepijn
        Volghen s'Heeren voetstappen
        Zullen met hem heerschappen
        Eeuwich in vreuchden zijn.
      
      
        Maar God die zal verghelden
        Droefheyt, die met droefheyt
        Alhier de zijne quelden
        Dus Christiaen voorzeid
        Heeft gemaakt zijn afscheydt
        Tot saligher gedachte
        'tIaer tachtentich en achte
        Die kroon hij nu verbeyt.
      
    
  