
    
      
        GHeluck moet u ghebeuren
        O Ierusalem klaer,
        Vrede moet zijn eenpaer
        Inwendich bin u meuren
        Die u lief hebben, haar
        Moet welgaen hier en daar,
        Doch maar // die u benijden,
        En gheerne zagen dat // gij plat
        Mocht legghen te allen zijden
        Berooft van uwen schat,
        Dat zij haren lust wat
        Niet en zien met verblijden
        Aan u, o gheestigh vat,
        Gods uytverkoren stad.
      
      
        Die den Here gheloofden
        Die menichte niet kleen,
        Iesus van Nazaereen
        Was 't hoofd daar zij aan hoofden:
        Hij was haar hoofd alleen,
        En zij waren ghemeen
        Een hert en ziele tsamen,
        'sGheests eerste vruchten goed // en zoet,
        O Syon, om lichamen
        Aan u enig hoofd vroet,
        En herte, ziele en moet,
        Blijft altijdt, naert betamen,
        'sGheests troost, tot vreden spoet,
        Zij bij u overvloed.
      
      
        Zulk gheluck moet u wezen,
        Als doe des Heren hand
        Van zijn blindt onverstandt
        Paulum hadde ghenesen,
        Gemaakt zijn Predicant,
        Doe de Ghemeynt haar vandt
        Int land Iudeen, Galileen mede,
        En ook in gants Samary // nu vrij
        Ghesticht in goeden vrede,
        In 'sHeeren vreze zij
        Wandelen, en daar bij
        Vol troost des Gheests, dit dede
        Den Here: alzo moet hij
        V doen, dat wenschen wij.
      
      
        Gij zijt een brood bedeghen,
        Waar toe dat is gedaan
        Menigh ghebroken graen,
        Met 'sGheests water besleghen,
        Ghebacken en doorbraen
        Int vier der liefden saen:
        Al die ontfaen deelachtig
        Een brood naar Gods instel // 'tbevel,
        Belevende eendrachtigh,
        O Christen leden snel:
        Den God van Israel
        Gheef u te wassen krachtig,
        Vrij van twistigh ghequel,
        Iae 'tgae dy eeuwig wel.
      
      
        Des vreden Prins verheven
        Bevrijd' u voor misval,
        O Syons klein ghetal,
        In een Godsaligh leven,
        Stilwesigh over al
        Te wandelen int dal
        Den smallen weg volheerdigh,
        Etende u eyghen brood // ter noot,
        Heilig ende rechtveerdig,
        Zonder enig aenstoot,
        Dat gij de tweede dood
        T'onvlieden mocht zijn weerdig,
        Te gaan smaken dat groot
        Iolijt uws Gods minjoot.
      
    
  