
    
      
        HOe Paulus hem beriep op den Keyser
        Doort vervolgh der Joden, beschrijft Lucas
        Ook zijn voyage, als mede-reyster
        Over de Zee, den zeer groten plas
        Ende zegt: als het besloten was,
        Dat wij na Italien zouden gaan
        Te schepe varen // die gevangen waren
        Zijn Iulio in handen gedaan.
      
      
        In een Adramijtisch schip wij traden,
        En voeren van lande zonder verdragh,
        Langs Asien te schepe beraden,
        Kwamen tot Sydon den anderen dag,
        Daar Paulus ginck ende bezag
        Zijn goeden vrienden, want den Capiteyn,
        Als man ghepresen // heeft hem bewezen
        Vriendelijck tot den Aposter rein.
      
      
        Wij stieten af, ende wij voeren
        Langs Cypers henen, in Gods ghena,
        De winden die de Zee beroeren
        Waren ons tegen tot Cilicia,
        De Zee, en ook Pamphilia,
        Wij overscheepten tot Myra, midts dien
        In Lycien kwamen // daar men ons tsamen
        Steld' in een Schip van Alexandrien.
      
      
        Met lancksaem varen veel tijds versleten
        Tegen over Gnidon kwamen wij,
        Al voor bij Salmon, daar onder Creten
        Wij tot goede haven kwamen vrij,
        Daar was de Stad Lasea bij,
        Paulus dede alsulck een vermaen,
        Dat men daar beide // ik zie (hij zeide)
        Does reize zal zeer qualijck vergaen.
      
      
        Den Onder-hooftman veel meer betroude
        Op den Stierman ende den Piloot,
        Dan Paulus woorden, want men aenschoude
        Die onbequame haven ter noot,
        Om overwinteren, men besloot,
        Na Phenicen te varen voor't best,
        Does haven gheleghen // is in Creta tegen
        Den wind Zuydt-west ende Noordt-west.
      
      
        Het waeyde Zuydt-west, doen heeft gheschenen,
        Dat haar voornemen ginck lancx zo bet,
        Wij voeren van Asson bij Creten henen,
        Maar korts na dezen tegen 't opset,
        Noordt-oosten wind ded' ons belet,
        Die met zijn blasen beroerde de Zee,
        Het schip in dolen // den wind bevolen,
        Voeren wij henen in Gods ghelee.
      
      
        Int Eylandt Claudia aenveerden
        Wij, en ghekreghen daar enen boot,
        Daar wij ons mede gouverneerden,
        En vonden hem onder aent Schip groot,
        Want wij vreesden Syrtims aenstoot,
        En doen wij een groot onweder onsoet
        Hebben gheleden // den naasten dag deden
        Wij enen uytworp van sommigh goed.
      
      
        Den derden dag wierpen wij verre
        Des Schips ghereetschap al over 'tboort.
        Binn' langh' en zagen wij Son oft sterren,
        Dan die Zee met tempeest verstoort,
        Die hoop ons levens was al versmoort,
        En doen men enen langhen tijd daar
        Dus hadde gheseten // en niet ghegheten,
        Stond Paulus op, int midden van haar.
      
      
        Och lieve mannen, heeft hij ghesproken,
        Men zoude na mijn woorden vroet,
        Van Creten niet zijn opghebroken,
        Om niet te lijden dit teghenspoet,
        Nu vermaen ik u hebt goeden moet,
        Ons aller leven en zal der gheen
        Vergaen noch sterven // dan int bederven
        Zal moeten komen dit Schip alleen.
      
      
        Want den Engel des Gods verheven,
        Wien ik behoor, en dien in den gheest,
        Stond mij in dezen nacht beneven,
        En zeide: Paule zijt onbevreest,
        Want gij moet noch, vrij van tempeest,
        Voor den Keyser worden ghestelt,
        En om te leven // heeft u God ghegheven
        Al die hier zijn in dit Schip ghetelt.
      
      
        Dus lieve mannen weest zonder treuren,
        Want ik betrouwe op God vailliant,
        Zo mij gheseyt is, zal dat ghebeuren,
        Maar wij moeten vaten aan een Eylandt:
        Den veerthiensten nacht, na het verstand
        Der Schippers, heeft hem gheopenbaert
        Ziet een Landouw // om blusschen rouwe,
        In Adria die Zee vermaert.
      
      
        Het dieploot wierpen die Schippers neder,
        En vonden twintig vademen diep,
        Een weinig van daar, wierpen zij weder,
        Maar vijfthien vadems men daar en riep,
        Doen vreesden zij, of 't Schip aenliep
        Op eenighe scherpe plaatsen stranck,
        Vier anckers achter // uit wierpmer, en wachter
        Dat dach sou worden, met groot verlanck.
      
      
        De Schip-lieden zochten uit t'Schip te vlieden,
        En lieten neder den boot oft schuit,
        Met sulcken schijn, als of sy-lieden
        Voor-anckers wilden werpen uit,
        Paulus die sprak met zulk gheluyt,
        Krijchsknechten ende den onder Hoofdman
        Ten zij dan blijven // deze, u lijven
        En meugt gij niet salveren dan.
      
      
        Den Krijgsknechten den boot afsneden,
        T'began te dagen Paulus subijt
        Sprac: het is den veerthiensten dag heden,
        Dat gij ghevast hebt, en nuchteren zijt,
        Dus vermaen ik u, als nu ter tijd
        Spijze te nemen, dat gheschied' u al
        Tot salichede // van niemand mede
        Een haar vanden hoofde vallen en zal.
      
      
        Hij danckte God daar voor hen allen,
        Nemende 'tbroot, ende hij at,
        De ander zijn ook aent eten ghevallen,
        Zeer wel ghemoet, ende wierden zat,
        Twee honderd zes en t'seventich Zielen dat
        Waren int vat des Schips, niet min,
        Doen om verlichten // 'tschip, zonder swichten,
        Wiepen wij tarwe te Zeewaert in.
      
      
        Alst dach werd, zij 'tlandt niet en kenden,
        Maar zij vernamen een haven bedacht,
        Met enen oever, daar aan te wenden
        Het Schip, ghebruyckten zij al haar macht:
        Die anckers hebben zij opghebracht,
        En ontbonden de banden van het roer,
        Den spriet ook boven // zijnd' opgeschoven,
        Met 'tSchip men na den oever toe voer,
      
      
        Als wij nu op een plate dreven,
        Daert Schip gheweldelijck tegen stak,
        Door kracht der baren, het is ghebleven,
        Van voren staande, en het achterste brak,
        D'een Krijghsknecht met den anderen sprac,
        Van doden den ghevanghenen hoop,
        Dat niet en komme // oft iemand swomme
        Te lande, en dat hij ons ontloop.
      
      
        Maar d'Onderhooftman, om te behouden
        Paulum, verboodt haar dezen raad
        Maar al die zwemmen konden, zouden
        Haar eerst salveren in sulcken staat,
        Sommige op berderen, anderen (alst gaat)
        Op stukken van het Schip, maar doch
        Aldus zo kwamen // de Zielen tsamen
        Behouden al te lande noch.
      
      
        Wij vernamen 't land hiet Melijten,
        Doen wij al waren behouden rein,
        De lieden daar, om 'sdrucx verslijten,
        Bewezen ons gheen vriendtschap klein,
        Zij stoockten ons een vier int pleyn,
        Want 't reghende zeer, en het was kout,
        Paulus van aarde // neerstigh, vergaerde
        En bracht enen hoop ryseren hout.
      
      
        Als den Apostel Paulus ditte
        Nu hadde gheleyt al op dat vier,
        Kwam daar een slang uit van der hitte,
        En voer hem aan zijn hand zeer schier,
        Daar aan hinck dat fenijnigh dier,
        De lieden spraken onderlinck,
        Hoe dat hij ware // een Moordenare,
        Dat hij verlost noch wraeck ontfinck.
      
      
        Maar Paulus slingherde de slange
        Int vier, end' en hadde genen noot,
        Zij meinden, ende wachten langhe
        Dat hij soud swellen ende vallen dood
        Haar propoost veranderden zij bloot
        Ende zeiden dat hij enen God waar
        Dat hem die Ader // als een misdader,
        Niet en hadde doen sterven daar.
      
      
        Den Oversten van dien Eylande
        Publius, die heeft drie dagen lanck
        Ons daar gheherberght zeer goederhande,
        En 't geschiede dat zijn Vader lach krank
        Aan de Cortse, en aan den Bloetganck,
        Paulus die bad, en leide terstont
        Op hem de handen // met hulpe vanden
        Here, zo maakte hij hem ghesont.
      
      
        Van dezen Eylande, ghenesen
        Werden die andere siecken teer,
        Die zij daar brochten, ende bewezen
        Ons uit danckbaerheydt grote eer,
        En doen wij van daar namen keer,
        Loeden zij al wat ons ghebrack,
        Drie maanden t'ende // zijnd' al de bende
        Te schepe, uit dat Eylandt vertrack.
      
      
        Het Schip daar wij in varen ginghen,
        Was van Alexandrien de stad,
        T'hadde een baniere der Tweelinghen,
        Tot Syracusa bleven wij wat,
        Als wij omvoeren den bochten pad,
        Doen kwamen wij tot Region,
        Een dag na dezen // met opgheresen
        Wind uit Zuiden tot Puteolon.
      
      
        Wij vonden Broeders, aldaar ter steden
        Bleven wij zeven dagen lanck,
        Ghelijck ons van haar was ghebeden,
        Tot Room namen wij onzen ganck,
        De Broeders kwamen ons doen ontfanck,
        Buiten tot die Tavernen drie,
        Door haar aenschouwen // kreeg een betrouwen
        Paulus, en danckte God zeer blie.
      
      
        Paulus die leerde vrij onverboden
        In zijn ghehuerde wooninghe daar
        Tot Room Heidenen en Joden
        Van Christo Iesu, daar twee Iaer,
        Maar naar al zijn periculen zwaar
        Was zijn hope die Krone t'ontfaen.
        Laat ons manierich // hem volgen vyerigh
        Ghelijck hij Christum heeft gedaan.
      
    
  