
    
      
        HAdd' ik een vloed van tranen,
        Om met wenen planteyt,
        O Heer, u te vermanen
        Wat in mijn herte leit,
        O Christus, heilig teken bereid,
        Suyver waarheid // men wederseyt
        V noch, ter wereld met groot onbescheyt.
      
      
        Een spijtigh wederspreken
        Werd daghelijcks gehoord,
        Belials wreede treken
        Komen zeer fel aenboort,
        Och Heer, en waar u zoete woord
        Mij gheen confoort // seer ghestoort
        Laghe ik in mijn ellende versmoort.
      
      
        Niet goeds, maar veel ellende
        Vind' ik, o Heer, in mij,
        Dies ik mij t'uwaerts wende,
        Want gij woont gheerne bij
        Die verslaghen van herten, gij
        Maakt los en vrij // int cruys Christi,
        Bij u troost overvloedigh vinden wij.
      
      
        Dat uwen troost mijn Ziele
        Niet en verblijde zeer,
        Ik struyckeld' ende viele
        Te neder, want ik ben teer:
        Sterckt mij, dat ik van uwe leer
        Gheenen afkeer // en doe, o Heer,
        Maar toeneem int gheloove meer en meer.
      
      
        Recht gheloove waarachtig
        Dat behaagt u altijdt,
        T'wort ons gemaakt deelachtig,
        Met lijden ende strijdt:
        Maar u versmaadheid en verwijt
        Is meer profijt // dan al 't jolijt,
        Wellust en rijkdom, hier int aertsche krijt.
      
      
        Int aerdtsche krijt gheresen
        T'castijden hier present,
        Dunkt ons gheen vreugd te wezen,
        Dan een truerigh torment:
        Maar een vreedzame vreugd bekent
        Gheeft gij ten endt // die in ellendt
        En lijden gheoeffent zijn patient.
      
      
        Court is t'lijden en lichte,
        Twelck een heerlijckheydt klaer
        Boven alle gewichte
        Ons brengt eeuwig hier naar:
        Wij die op sichtbaer niet zien, maar
        Opt onsichtbaer // want zo wat daar
        Met ogen sichtbaer is, vergaet all'gaer.
      
      
        Sichtbaer dingen voor ogen,
        Daar op staat vlees en bloed,
        Maar Goddelijck trueren dooghen
        Werkt enen rouwe goed
        Ter salicheydt // vol vreuchden vloet:
        Maar zeer onvroet // treurig ghemoet
        Dezer wereld, dat werkt de dood onsoet.
      
      
        Kinderen dezer wereld
        Menigmaal droevig zijn,
        Om d'Aerdtsche goed bepeerelt,
        Teghenspoet oft ghepijn:
        Maar Heer, u kinderen divijn
        Zijn elk termijn // deur hope fijn
        Vrolijck, hoewel geacht droef int aenschijn
      
      
        En laat mij niet bedroeven
        Als mij castijdt u hand,
        Gheeft mij na dit beproeven
        V erve triumphant,
        Bidd' ik zo Achsa dede, want
        Caleb vailliant // na 'tZuydigh land,
        Gaf haar ook noch een waterigh playsant.
      
      
        Na dit ellendigh leven
        Vol druck en ongheval,
        Werd eeuwig troost ghegheven
        Voor die nu treuren al,
        Dat haren mond van lachen gheschal
        Vol wezen zal // deur vreugd niet smal,
        Want naar het lyden troost gij u ghetal.
      
      
        Dat eerbaer wijf Susanna
        Is troost door u gheschiet,
        En die bedroefde Hanna,
        Wiens man Elkana hiet:
        Zij sank een vrolijck Lofsanck-liet,
        O Here ziet // in al 't verdriet,
        Gheenen troost als gij zijt en is er niet.
      
      
        O God, gij zijt allene
        Der vromen toeverlaet,
        Die over al de kleene
        Vertoost ende bystaet:
        Sara leed van een Dienstmaagd kwaad
        Verwijt en smaet // zonder misdaad,
        Op haar ghebedt ontfinck zij troost en raad.
      
      
        Eylaes, om troost t'ontfanghen
        Dat Vrouken tot u vlood
        Van Cana met verlanghen,
        In ootmoedicheyt groot,
        Zonder u ben ik naakt en bloot,
        Onweerdigh, snoot // cruymkens van't brood
        Vwer ghenaden deelt mij doch ter noot.
      
      
        Zonder uwe ghenade
        En kan ik niet ghedoen,
        Aan den Wijnstok ghestade
        Bewaard mij elk saysoen:
        Maakt mij een vruchtbaar ranke groen,
        Strijdt voor mij koen // sterk Campioen,
        Almachtig Koninck al van Syoen.
      
      
        Een Koninck der Koninghen
        Zijt gij almachtig Heldt:
        Gij hebt zo veel wooninghen
        In u Rijke besteld,
        O Heer, mocht ik door u ghewelt
        Behouden 't veld // want hoe ghequelt,
        'tVolherden tot der dood toe, voor u gheldt.
      
      
        Laat mij wezen volheerdigh,
        Dat ik met goed verdragh
        Tot u Rijke zij weerdig,
        Met een blijde ghelach:
        Dat ik vrymoedigh wezen magh,
        In uwen dag // zonder gheklagh
        Aanzien u aenschijn, dat ik nooit en zag.
      
      
        Sluytende, mijn begheeren
        Is, met Ziel en Lichaam
        Mij eeuwig te gheneeren
        Aan u tafel baquaem,
        Met Abraham van goeder faem,
        En al te saem // die ten betaem
        Hier ghevreest zullen hebben, uwen Naam.
      
    
  