
    
      
        HOe lang, o Heer der Heren,
        Zult gij mij vergheten eenpaer?
        Hoe langhe suldy keren
        Van mij u lieflijck aenschijn klaer?
        Hoe langhe zal ik sorgh en vaer
        Noch in mijn Ziele draghen,
        Iae droefheydt in mijn herte zwaer,
        En met pijne verslaghen
        Overbrenghen mijn dagen.
      
      
        Hoe langhe werd verheven
        Mijn vyandt over mij onsoet?
        Ziet mijn ellendigh leven,
        Verhoord mij in mijn teghenspoet,
        Here mijn God mij bystant doet,
        D'ooghen mijns herten doorgronden
        Wilt mij zo klaer verlichten vroet,
        Dat ik te gheenen stonden
        Slaap in den dood der zonden.
      
      
        Latet daar toe niet komen,
        O Here, dat mynen vyandt
        Hem niet en ga beromen
        Hoe dat hij machtig triumphant
        Heeft over mij de overhand,
        En laat mij niet beweghen
        Van den grondt, noch vallen int zand,
        Op dat die mij zijn tegen
        Daar in gheen vreugd en pleghen.
      
      
        Maar o Prinse weldadigh,
        Mijn hope, troost mij, om dat gij
        Zo goed zijt en ghenadigh,
        Mijn herte verheugt hem daar bij,
        Dat gij zo mild' en gheren vrij
        V hulpe wilt bewysen,
        Ik wil den Here, die aan mij
        Weldoet, met verjolysen
        Singhen en hooghe prysen.
      
    
  