
    
      
        Heilig, oprecht, ghestadigh, vroet,
        Is God in al zijn wezen,
        Waarachtig, en volkomen goed
        Gants vriendelijck, en zoet,
        In hoochster weerden moet
        Hij eeuwig zijn ghepresen.
      
      
        Tot zulck een beeldt schiep en verkoos
        God Adam van beginne,
        Welk beeldt den Mensch eylaes verloos,
        Door 'sVyandts listen boos,
        Maar ghestadigh altoos
        Blijft God van eenene sinne.
      
      
        Hij wil, de Mensch zal synen God
        In heylicheydt ghelijcken,
        Weest heilig, vroom, is zijn ghebodt,
        En zijn ghenadigh lot
        Heeft oyt ghedreven, tot
        Die van hem niet en wijken.
      
      
        Exempel Noe, hij bekleef
        In vrome wandelinghe,
        Ghenaed' hij kreeg, zo Moyses schreef,
        Want doe elk kwaad bedreef,
        Hij bij zijn vroomheydt bleef,
        Zonder veranderinghe.
      
      
        Sodoma, self Ierusalem,
        En was God niet ghenadigh,
        Doe zij wandelden tegen hem,
        Maar uit 't geslachte Sem,
        Wel enen, die zijn stem
        Ghehoorsaem bleef ghestadigh.
      
      
        Dats Abraham, die vroom eenpaer
        Voor hem wandelde henen,
        Hij kreeg zeer schoon beloften daar,
        Een grote vreugd kwam naar,
        Wt zijn gheslacht eerbaer
        Messias is verschenen.
      
      
        Een licht voor die in duister queelt,
        Christus des werelts klaarheid,
        Die God ghelijck te zijn beveelt,
        Naar dit Gods even beeld,
        Den Gheest nieu Mensen teelt,
        Wt God, door 't woord der waarheid.
      
      
        Wt Abraham, en is gheen baet,
        Oft Adam t'zijn geboren
        Maar wt Gods woord, een vruchtbaar zaad
        Dat nimmermeer vergaet,
        Does gheboorte bestaat,
        Om voor God zijn verkoren.
      
      
        Het vlees houdt gheeren zijnen ploy,
        Om in zonden te dwalen,
        Buiten der Schapen rechte koy,
        En tis maar gras en hoy,
        'tVergaet als 'tbloemken moy,
        Door hittig Sonne-stralen.
      
      
        Want wie hier na den vleze leeft,
        Zal eeuwig moeten sterven,
        Die hem tot 'swerelts lusten gheeft,
        De zonden noch aenkleeft,
        Gheen deel met Christum heeft,
        'tHemelrijck moet hij derven.
      
      
        Daarom wedergheboort is noot
        Voor elk te zijn verkreghen,
        Voor 'teewegh zaad, der zielen brood,
        Door welcx vermoghen groot,
        Kan gheenderhande dood
        Aan ons meer schade pleghen.
      
      
        Die niet en gaat in duysternis,
        Maar met ghelijcke treden,
        Dat even beeldt des Vaders wis
        Hier na volgt, zonder mis,
        In zijn ghemeenschap, is
        Een van zijn lichaams leden.
      
      
        Wie zijt gij Mensch, die dit vervult,
        Christum ghelijck te leven,
        In liefd', ootmoedt, en groot ghedult,
        Te recht gij bidden zult,
        O Vader, onze schuld
        Is groot, wiltse vergheven.
      
      
        Christus alleen ons wijsheydt zij
        Gherechticheydt volkomen,
        En heylighmakinghe daar bij,
        Ons verlossinghe vrij,
        Op dat niet anders wij
        Dan in den Heer en roemen.
      
    
  