
    
      
        HOort Kinders, weest ghedachtigh,
        Dat elk ghelooven moet,
        Dat er is een almachtig
        God, al oprecht en goed,
        Die al wat leeft // Gheschapen heeft,
        En zal verghelden wel,
        Al die hem hier eendrachtigh
        Soecken na zijn bevel.
      
      
        Gij kinderen al tsamen,
        Vreest God, en hoort zijn stem,
        En wilt u altijdts schamen
        Te wezen stout voor hem,
        Hij hoort en ziet // Al wat gheschiedt,
        Hij weet alle ghepeyns,
        Daarom en wilt niet ramen
        Iet kwaads, oft iet onreins.
      
      
        Die de vreze des Heren
        Van joncx beherten saen,
        Die zullen wijsheydt leren,
        En vinden slevens baen,
        Dus hebt met vlijt // den Heer altijd
        Voor ogen, en int hert,
        Hij zal hem tot u keren,
        Vwen leydtsman hij werd.
      
      
        Leert God den Vader prijzen,
        En zijt altijdt danckbaer,
        Eer gij het lichaam spysen
        Begint, en ook daar naar,
        Als gij opstaat // En slapen gaat,
        Vergheet niet u ghebedt,
        En laat u onderwijzen
        Ook gheeren in zijn Wet.
      
      
        Ziet een ghebodt ghegheven
        Heeft hij u, en ghyt doet,
        Beloft' is u gheschreven,
        Dat gij zult hebben spoet
        Op eerden hier // Dus goedertier,
        Weest hier in onderdaen,
        Zo zult gij langhe leven,
        En t'sal u zeer wel gaan.
      
      
        Eert u Vader en Moeder,
        Zeer kort is dit ghebodt,
        Christus onzen behoeder,
        Al was hij zelve God,
        Ghehoorsaem ras // Den Mensen was,
        Voor zijn Ouders bekent,
        Wil iemand zijn zijn broeder,
        Die volgt hem tot den endt.
      
      
        Het hoofd ontdecken, nijghen
        Den kinderen wel voegt,
        Als Ouders spreken, swijghen,
        En wezen licht vernoeght,
        Met kost oft kleed // En zeer ghereet
        Met antwoordt, en te spoen,
        Als zij bevel ghekrijghen,
        Van dit oft dat te doen.
      
      
        Ieught, wilt u zelven croonen
        Met deucht, en na u macht
        V Ouders bystant tonen,
        Ghewilligh dag oft nacht,
        Om winnen brood // Oft ander nood,
        Vertroosts' in allen druck,
        Den Heer salt weder loonen,
        En geven u gheluck.
      
      
        Ghewent u van der strate,
        Mijdt ongheschickte Ieught,
        Want daar en is gheen bate
        Te halen, dan ondeught,
        Leughen en vloek // leertmen daar kloeck,
        Mijdt zulks ghelijck fenijn,
        En 'savonts eer't is late
        Voegt u in huis te zijn.
      
      
        Vws Prinsen jok te draghen
        Daar toe u zelven schickt,
        Van in u jonghe dagen,
        Eer gij int kwaad verstrickt,
        V herte bouwt // met menichfout
        Te lezen in Gods Woord,
        Om 't Lam Gods te behaghen
        En volghen voort en voort.
      
    
  