
    
      
        HIJ kusse mij met zijns monds kus divijn
        Want u borsten zijn // lieflijcker dan Wijn,
        Zo dat men riecket uwe zalve goed,
        Salf uytghestort, is uwen Name zoet,
        Ende dit doet // dat u de meyskens minnen,
        Trekt mij na dy, dat wij loopen beginnen.
      
      
        Den Koninck leidet in zijn Kamer mij,
        Wij verblyden ons, over u zijn wij
        Vrolijck, daar bij // zo dencken wij eenpaer
        Meer om u borsten, dan om den wijn claer
        Ia zij algaen // die daar vroom zijn bevonden
        Beminnen u nu, ende te allen stonden.
      
      
        Zwart ben ik, maar zeer lieflijck ende jent
        O gij Dochters Ierusalems bekent
        Ghelijck de Tenten Kedar schoon gestaan,
        En die Tapijten Salomo: maar saen
        Mij doch niet aan // en ziet, overmits dezen
        Dat ik dus ben geworden zwart int wezen.
      
      
        Want zo verbrand heeft mij der Zonnen vlam,
        Mijns moeders kinderen zijn op mij gram,
        Der Wijnberghen-bewaerder vermaert
        Was ik gesteld, maar niet heb ik bewaard
        Mijnen Wijngaard, die mij wel was bevolen
        Die mijn Ziel bemint, zegt mij doch onverholen:
      
      
        Waar gij weidet, ende' in den middag rust,
        Op dat ik niet en moet gaan met onlust
        Herwaart en derwaard, ende komen vrij
        Die kudden van uwe ghesellen bij,
        O schoonste gij // kendy, om u beklijven,
        V zelven niet, o gij schoonste der Wijven?
      
      
        Zo gaat henen uit, ende volghet naar
        Die voetstappen al van die Schapen daar,
        Bij den huizen der Herderen weidt dijn
        Bokken aldaar, ik ghelijcke u mijn
        Vriendinne fijn // al na mijn welbehaghen,
        Mijn reysich getuych, twelck is aan Pharaons wagen.
      
      
        V wangen lieflijck in den spangsel staan,
        Ook uwen hals in die keten gedaan,
        Wij willen u maken spangsels vergult,
        Met zilveren puckelkens menighvult,
        Doen met ghehult // den Koninck herwaart keerde,
        Mijnen Nardus zoet haren reuk vermeerde.
      
      
        Een bosselken Myrrhe is mij mijn vriend,
        D'welck hangt tussen mijn borsten, daert wel dient:
        Mijn vriend die is een Druyven-koffer mij
        Al in die Wijngaarden tot Engeddy:
        Vriendinne gij // zijt schone na 'tbetoogen
        V ogen zijn ghelijck der Duiven ogen.
      
      
        O mynen beminden vriend autentijck,
        Gij zijt schone, schoon en lieffelijck,
        Ons bedde dat groenet zeer menighfout,
        Ende die balcken aan ons huis ghebout,
        Zijn Cederhout // end' al bij u address,
        Zijn ook al onze latten van Cypress.
      
    
  