
    
      
        HEmelen gij // merckt op, ziet, ik wil spreken,
        Die aerd' aenhoore mijns monds redene vroet,
        Mijn leer zij // druppende onbesweken,
        Als den reghen, ende mine reden moet
        Vloeien, ghelijck den dauwe doet,
        En als den reghen zoet // al op dat gras bequaem
        End' als opt kruid die druppelen gheleken,
        want ik wil prijzen des Heren Naam.
      
      
        Wilt onzen God // allene d'eere geven,
        Hij is een steen, end' alle zijne daad
        Is zonder spot // onstraffelijck ghebleven,
        Want wat hij doet, t'saemen voor recht bestaat,
        Trouwe is God vroeg ende laat,
        Ende gheen kwaad // en is aan hem gepaert,
        Rechtveerdig en vroom is hij, maar door boos leven
        Valt af van hem den verkeerden bozen aard
      
      
        Schandvlecken snoo // zijn zij, ende waarachtig
        Zijn kinders niet, door alsulcken afkeer:
        Danct gij alzo, uwen Heer God almachtig
        Gij onwijs volk, ende dwaesachtigh zeer,
        Is hij met u Vader end' Heer?
        Heeft iemand meer // als hij allene, u
        Gemaakt en bereid? wilt doch wezen gedachtig
        Aan die voorleden dagen, tot den tijd van nu
      
      
        Wilt merken wat // hij aan den ouden Vaders
        Al heeft gedaan, zulks uwen Vader vraagt
        Die zal u dat // verkondighen, mitsgaders
        Salt van u Oudste zijn ghewaeght,
        Doe d'Alderhooghste heeft gheplaeght,
        End' onversaeght // die volken uytgeroyt,
        De kinderen der Mensen als misdaders
        Van een ghedreven, ende verstroyt.
      
      
        Doe stelde hij heel // voor die volken haar palen,
        Na het ghetal der kinderen Israel,
        Want 'sHeeren deel // is zijn volk zonder falen,
        Iacob dat snoer zijner erven wel,
        Hij vant hem ter woestijnen snel,
        Al in een fel // en dorre wildernis,
        Ia aldaert huilt, end' om niet te verdwalen
        Zo leide hij hem, om wandelen ghewis.
      
      
        Ende hij gaf, hem de Wet, en bewaarde
        Hem, als den appel zijner ogen klaer,
        Ghelijck niet straf, enen Arent van aarde
        Wtvoert zijn jonghen, en sweeft over haar,
        Hij breyde zijn vederen uit all'gaer,
        Hij droegh hem daar // op zijn vleugelen tem.
        die Heer alleyn, leyd' hem als d'onbeswaerde
        En daar en was geen vremde God met hem.
      
      
        Hij liet hem hoog // varen op d'aerdtsche pleine,
        En spijsde hem met drie vruchten int land
        En gaf dat hij soogh // zoet heunigh uit den steyne,
        Wt harde stenen oly, tot overstant,
        En boter vanden koeien abondant,
        Bij den schapen vant // hij melc in overvloed,
        'tVette der Lammeren en Rammen gemeine
        En den Bokken met vette nieren goed.
      
      
        Tarwe hij gaf // hem, ende tsijner baten,
        Goed druiven bloed, tot lieffelijcken drank,
        Maar hij hier af // sadt en vet boven maten
        Geworden zijn, weeldigh in den ganck,
        Vet ende sterk, ende niet krank,
        Heeft hij eer lanck // God die hem heeft gewracht,
        Vergheten gants, ja t'eenemael verlaten,
        En kleen, den steen, zijns salicheyts geacht.
      
      
        En verwect coen // God tot tot yver en tooren,
        Door Goden vreemd, door grouwelen onreyn,
        Offer zij doen // den veldt-duyvelen voren,
        Niet haren God, maar den Goden vileyn,
        Die zij niet en kennen certain,
        Maar nieuwe pleyn // die in voortijden niet
        En zijn geweest // nochmen can ooc niet horen,
        Datse uwe Vaderen hebben ghe-eert iet.
      
      
        Vwen steen fijn // die u self heeft gewennen
        Hebt gij veracht, ende vergheten schier
        Den Schepper dijn // God, die u heeft begonnen,
        En doe den Heer aensagh alsulck bestier,
        Zo is hij op zijn zonen hier
        En dochters fier // gram geworden, mitsdien
        Sprak hij, ik wil mijn aanzicht haar niet jonnen,
        Maar verbergen, end' haar einde aanzien.
      
      
        Tis enen aard // al van verkeerden wezen,
        Ia ongetrouwde kinderen zijn zij,
        Mij ongespaert // maakt zij opgheresen,
        Int ghene dat gheen God en is daar bij
        Met haarlieder afgodery
        Hebben zij mij vertoornd ghewis,
        Ik wilse wederom verwekken mits dezen,
        Ook int ghene dat gheen volk en is.
      
      
        Aan een volc zot // haar toornich ontstellen
        Want door mijn gramschap, 't veyer ontsteken brand,
        En zal branden tot // in dat diepste der hellen
        Ende verslinden al het gantse land,
        Met zijn vruchten aan elken kant,
        Ooc gront en plant // van alle bergen zwaer
        Al ongheluck dat wil ik op haar vellen,
        End' alle mijn pijlen verschieten aan haar.
      
      
        Zij zullen stil // van honger 'tleven einden,
        Verslint worden van korts en snelle dood,
        Onder haar ic wil // der dieren tanden seynden
        En Slangen fenijn, van buiten salt zweert bloot
        Beroven haar, binnen de vreze groot,
        Ionghers, maagden minjoot // suygh-kinderen en Mannen grijs,
        Ic wil zeggen: waar zijn zij, ik zal scheynden
        Onder den mensen haar gedachtenis jolijst.
      
      
        Vermijd' ik niet // haar vijands toornige zonden,
        Die mochten werden stout, hooveerdigh kwaad,
        Zeggende, ziet // ons macht is hoog bevonden,
        Ten is al niet geweest des Heren daad,
        Want in dit volk en is doch gheenen raad,
        Noch ten verstaat, geen dingen groot noch smal:
        Och waren zij doch wijs, alzo dat zij verstonden,
        En wisten wat haar noch ontmoeten zal.
      
      
        Hoe zal alree // sulc dinck mogen geschieden,
        Dat haar duizend gejaegt werden van een?
        Ia voor twee // thien duizend zullen vlieden?
        Ist niet alzo, om dat haar haren Steen
        Heeft verkocht? ja de Here niet kleen
        Heefts alghemeen // overghegheven dan,
        Want onze Steen en is niet als den haarlieden,
        Daar zijn onze vijanden zelfs rechters van.
      
      
        Haren Wijnstok is // van den Wijnstok mispresen
        Tot Sodoma, en vanden akker Gomorra,
        Haar druiven ghewis // zijn galle, end' haar besen
        Zeer bitter haar wijn, fenijn, der Draken ja
        Galle der Slanghen verwoet int qua,
        Is zulks vroeg ende spa // bij mij verborghen niet,
        En verseghelt in mijn schatten gheresen,
        Die wraeck is mijn, ik wil vergelden, ziet.
      
      
        Tot zijner tijd // zo zal haren voet sleeren,
        Want den tijd naakt al van haar ongeval,
        Het haast subijt // herwaart, dat tot verseere
        Hen-lieden zal ontmoeten al,
        Want de Heer zijn volk richten zal,
        Over 'tghetal zijner knechten zeer sacht,
        Zal hem ontfermen de Heer der Heren,
        Want hij zal aanzien, dat weg is haar kracht.
      
      
        Dat beyd' is weg // t'besloten en 'tverlaten,
        Waar moghen u alle haar Goden zijn?
        Werdet gesegh // waar is den Steen verwaten,
        Daar zij op betrouwden elk termijn?
        End' aten vetten Offer fijn,
        En dronken wijn // van den drancoffer groot,
        Laetse nu opstaan, end' u komen te baten,
        En beschutten nu in dezen noot.
      
      
        Ziet gij nu dan // dat ik het ben alleyn
        En neffens mij gheen ander God vailliant
        Doden ik kan // en levende maken reine,
        Slaan, en wederom helen, en daar en kant
        Verlossen uit mijn hand, niemand,
        Want ic mijn hand // wil heffen magnifijck
        In den Hemel, ende wil int certain
        Zeggen, Ik leve eeuwichlijck.
      
      
        Wanneer ik vrij // zal wetten mijns sweerdts blincken,
        Ende mijn hand tot straffen grijpen moet,
        Zo wil ik mij // weder, zonder bedincken,
        Wreken aan mijn vijanden met der spoet,
        En loonen die mij haten onvroet,
        End' in dat bloed // wil ik al na den heysch
        Mijn pijlen laten sadt en dronken drinken
        Ende mijn zweert zal eten vleysch.
      
      
        Over 't bloed root // van die verslaghen schandigh,
        Over die ghevanckenisse subijt,
        End' over 'tbloot // ondeckte hoofd vyandigh
        Juichet, verblijdt, al die zijn volk zijt
        Want hij zal wreken t'sijner tijd,
        Breedt ende wijdt // 'tbloet syner knechten fijn,
        Hem aan zijn vijanden wreken, maar verstandig
        Zal hij dat land zijns volks genadig zijn.
      
    
  