
    
      
        HEt leven van Noah wil ic gaan verhalen,
        Al na des Schrifts uytlegh,
        Zijn wandelinge was, zonder dwalen
        Recht in des Heren weg,
        De Zone van Lamech
        Was hij, uit die eersame
        Rein afcomste van Seth,
        Hij wan al zonder blame
        Drie Zonen, haren name
        Was, Sem, Ham en Iaphet.
      
      
        Zijn ouderdom was doe vijfhonderd jaren,
        Maar als wijdt uytghebreyt
        De Mensen die van Cains zade waren
        Vermeerderden planteyt,
        Dochteren vol schoonheid
        Wonnen zij in die dagen,
        Gods kinderen minjoot
        Van Seths afkomste, zagen
        Op deze met behaghen,
        Om d'ydel schoonheid groot.
      
      
        Zij namen van deze tot hare Wijven
        Die zij wilden eenpaer:
        God sprac die Mensen en willen niet blyven
        Onder mijnen Gheest, maar
        Honderd en twintig Iaer
        Wil ik hen-lieden geven,
        Dit was tijd en respijt
        Om beteren haar leven,
        Maar zij hebben bedreven
        Meer boosheydt breedt en wijt.
      
      
        Ten zelven tijd waren ook tirannen,
        Reuzen wreedt ende fel
        In die wereld, grote vermaarde Mannen
        Want Gods kinders rebel
        Haar versamende snel,
        Tegen rechten betamen,
        Met die Dochteren schoon
        Der Mensen, van haar kwamen
        Lieden van groter famen,
        Hier onder 'sHemels troon.
      
      
        Maar als de Here op Aarden aenschoude
        Al 'sMenschen boosheid, ziet,
        De Scheppinge der Mensen hem beroude
        Met hertelijck verdriet,
        Ik wil brenghen te niet
        Mensen en beesten mede,
        Sprak de Here vailliant
        Maar Noah goed van zede,
        Ghenade ende vrede
        Voor God den Here vandt.
      
      
        God die gebood Noah met soeter spraken
        Hij zoude met den ganck
        Van dennen houte een Arcke gaan maken,
        Drie honderd ellen lanck,
        En der wijden bevanck
        Vijftig ellen, ook dertig
        Moeste de hoogte zijn:
        Ten viel Noah niet smertigh
        Maar hij dede goethertigh
        T'bevel des Heren fijn.
      
      
        Want God die hadde hem gezeid te voren,
        Hoe hij een watervloed
        Zoude doen komen, om al te versmooren
        Die Mensen boos onvroet,
        Met al't Dieren ghebroet:
        Maar Noah soud' hij sparen
        Met al zijn huisgezin,
        In d'Arcke laten varen,
        Alle Dieren bij paren
        Zoude hij nemen in.
      
      
        Maar die Mensen boos en kwaad van gedachte,
        Verblindt in haar verstand,
        En namen op geen waerschouwinge achte
        Om te ontgaen Gods hand:
        Noah den Predicant
        Vermaend' haar af te laten
        Vant kwaad uit goeder deucht,
        Maar zij lieten hem praten,
        Trouden, dronken end' aten,
        En maakten ydel vreugd.
      
      
        Den tijd van honderd Iaer, oft daar beneven
        Werd die Arcke voldaen,
        Rein Vee, en Voghelen zeven en zeven,
        Moesten in d'Arcke gaan,
        Na des Heren vermaen,
        Hoe vreemd ook van manieren,
        Elk paar, een Hij, en Zij,
        Maar van onreine Dieren
        Van elks een paar logieren
        In d'arcke moeste hij.
      
      
        Noah volghde Gods woord in alle dingen
        Hij en zijn Zonen, Sem,
        Ham, ende Iaphet, in de Arcke ginghen,
        End' ook zijn Wijf met hem,
        End' haar drie Wijven tem,
        Zo van rein als enorme
        Is daar bij hem vergaert,
        Beeste, voghel, en worm,
        Van alder hand form,
        Na Gods bevel ghepaert.
      
      
        Doe heeft God die Diluvie gezonden
        Over die wereld saen,
        Alle fonteinen, der diepten afgronden,
        Die zijn open gegaan,
        En die vensters ontdaen
        Aan den Hemel met krachten,
        Zo datt' ghereghent heeft
        Veertich dagen en nachten:
        T'moest al den dood verwachten
        Wat oyt droogh heeft gesweeft.
      
      
        Doe mochten wel de Mensen om genade
        Roepen met groot misbaer,
        Tot God den Here, maar het was te spade,
        Want die straffe was daar,
        Te vergheefs zij ook haar
        T'ontvlieden ginghen stellen,
        Want zo die Schrift oorcont,
        God liet dat water swellen,
        Tot dat het vijfthien ellen
        Boven die berghen stond.
      
      
        Dus moestet al des doods passage aenvaerden
        Met afgrijselijcke wee,
        Iae al wat adem hier had op der aarden,
        Mensen, Dieren en Vee,
        Want 'twas hier al een Zee,
        Honderd en vijftig dagen,
        Daar na heeft God ghedacht
        Op die in d'Arcke laghen,
        T'water liet hij verjaghen
        Door enen wind met kracht.
      
      
        Op Ararat den berg van groter hoochden,
        Nam d'Arcke haren stant,
        De spitsen der bergen haar ook vertooghden,
        Noah een Rave zand,
        Daar na een Duive, want
        Hij hadde groot verlanghen:
        Maar hij heeft met der hand
        Die Duive moeten vanghen,
        T'water was niet verganghen,
        En zij en vant gheen land.
      
      
        Op den zevenden dag zand hij noch ene
        Die bracht een Olijf bladt,
        Den derden maal zand hij een Duive reene
        Zeven dagen na dat,
        Deze daar Noah zat
        En is niet weer gekomen
        T'dekcsel der Arcken dak
        Heeft Noah afghenomen,
        God de Here den vromen
        Noah aldus aansprak.
      
      
        Gij end' u Wijf, u zonen met haar wijven,
        Met al 'tghedierte daar,
        Gaat uit der Arcke op d'aerde, wilt beclijven
        Wast, ende zijt vruchtbaar:
        Zes honderd end' een Iaer
        Noah oud zijnde, dede
        Alzo hem God gebood,
        Ginck uit d'Arcke met vrede,
        Zijn huysghesin, ook mede
        Elk Dier met zijn ghenoot.
      
      
        Noah danckbaer, end' oprecht van manieren,
        Wt een voornemen goed,
        Offerde God van alle reine Dieren;
        God rook die reucke zoet,
        En dacht in zijn ghemoedt,
        D'Aerde niet te vervloeken
        Meer om des Mensen daad,
        Want zij doch niet en roecken,
        Maar al haars herten soecken
        Van der jeugd aan is kwaad.
      
      
        Niet meer en wilde de Here na dezen
        Wat leeft met water slaan,
        Zo langh' als d'aerde zoude staan in wezen
        Zo zoude ook bestaan
        Could end' hitte voortaan,
        Ook als in het voorpleghen,
        Dag, Nacht, Zaey-tijdt end' Oogst,
        God weldadigh gheneghen
        Gaf Noah synen zegen,
        Als enen God van troost.
      
      
        Alle Dieren tot synen onderhoude
        Hij hem ghegheven heeft,
        Behoudens dat hij niet eten en zoude
        Wat in zijn bloed noch leeft
        Want ik wil onghesneeft
        Wrake (sprak God verheven)
        Van dijn lijfs bloed ghewis,
        En wreken den Dieren geven,
        En wreken 'sMenschen leven
        Aan die zijn broeder is.
      
      
        Want dit heeft God met Noah vast besloten
        Zo wie Mensen bloed stort,
        Dat door Mensen zijn bloed zal zijn vergoten,
        En noch met woorden kort
        Sprak God, de Mense wordt
        Gemaakt van God de Here,
        Tot zijnen beelde fijn,
        Wast en vermeerderd seer,
        Dat er met snellen kere
        Vwer veel moghen zijn.
      
      
        Met Noah ende zijn nakomelinghen
        Maakte God een verbond,
        Gheen Diluvie op Aarden meer te bringen
        Dies zoude t'elcker stond,
        Als hij den Hemel rondt
        Met wolcken overtoghe,
        In die wolcken zeer klaer
        Vertonen synen boghe,
        Op dat gheensins en loghe
        T'verbondt eeuwig eenpaer.
      
      
        Dit was een teken tussen God almachtig,
        End' allen vleze teer,
        Maar bij dat God zoude wezen ghedachtigh
        T'verbondt, dat hij hier meer
        Soud' brenghen in verseer,
        Oft doodelijck benouwen,
        Alle vlees met der vloet,
        Noah met goed betrouwen
        Die ginck den Akker bouwen,
        En werd een Lantsman goed.
      
      
        Hij plant Wijnberghen, ende' heeft ghedroncken
        Vanden Wijn, ende lag
        Dronken in zijn hutt' in slape ghesoncken,
        Daar op den zelven dag
        Ham zijn schamelheyt zag,
        T'welck hij daar buiten zeide
        Zijn twee ghebroeders vrij,
        Die welke alle beide
        Ginghen met enen kleyde,
        Haar Vader deckten zij.
      
      
        Achterwaard gingen zij dat cleet hem dragen
        Met een ghekeert aenschijn,
        Op dat zij zijn schamelheyt niet en zagen,
        Noah van zijnen Wijn
        Ontwaeckt, vernam wat zijn
        Kleinste Zone mispresen
        Hadde gedaan, sprak vroet:
        Vervloekt zij Canaan, dezen
        Een knecht der knechten wezen
        Onder zijn broeders moet.
      
      
        Gelooft zij God de Here Sems ydoone,
        Canaan zij zijn knecht tem,
        God breyde Iaphet uit, zo dat hij wone
        In die hutten van Sem,
        Canaan die diene hem:
        Maar als t'Sundtvloets beswaren
        Was honderd Iaer voorbij
        En vijftig, den eerbaren
        Man, neghen honderd Iaren
        En vijftig oud, sterf hij.
      
      
        Oorlof broeders, slaat does History gade,
        'tDient ons tot onderwijs,
        Wij hebben in Christo tijd van ghenade,
        Om ontvlieden propijs
        Gods toornig afgrijs
        Over 'tsondigh bedryven,
        Dus vyerigh in den Gheest
        Laat ons, om wel beklijven,
        In Gods ghenade blijven,
        Want die is noodigh meest.
      
    
  