
    
      
        Heilig, heilig, heilig God Heer almachtig
        Zijt gij, gij waert, gij zijt, en komt waarachtig,
        Prijs, eer' en kracht te nemen sijt gij weert,
        Want door uwen wille, o Heer ghepresen,
        Zo heeft alle dingen alsnoch zijn wezen,
        Gij hebbet al gemaakt zo ghy't begeert.
      
      
        Leeu van Iuda, gij Lammeken Gods coene,
        Gij waert weerdig, te nemen en t'ondoene
        Den boek met zijn zeven zeghelen snel,
        Hierom is u dat nieuwe Lied gesonghen,
        Gij hebt uit allerlei gheslachten, tongen,
        Volken end' Heidenen, ons gekocht wel.
      
      
        Maar niet met goud, maar al met uwen bloede,
        Gij waert gedood, end' hebt ons, tot voorspoede,
        Gode Coninghen en Priesters gemaakt,
        Wij zullen zijn Coninghen op der Aarden,
        Ghedoodde Lam, gij zijt weerdig t'aenvaerden
        Kracht, rijkdom, wijsheid, stercheyt ongelaeckt.
      
      
        Eer' ende prijs, en lof zij u bijzonder
        Gij in Hemel, op d'Aerde, en daar onder,
        Ook in der Zee, die cratueren zijt,
        Gij moet die opden stoel zit, en t'Lam zeggen
        Lof, ere, prijs ende ghewelt toelegghen,
        Van eeuwicheydt tot eeuwicheyt subijt.
      
      
        Gij die daar zijt hoog op den stoel geseten,
        Zaligheid zij u, o God onghemeten,
        En den Lamme, Amen zij gheseyt,
        Lof, ere, wijsheid danck en prijs gestadigh
        Kracht en stercheyt zij onzen God grootdadigh,
        Van eeuwicheyt tot inder eeuwicheyt.
      
      
        Danck zij u Heer, almachtig God bevonden,
        Die waert, en zijt, en toekomt nu ten stonden,
        Dat gij aengenomen hebt u kracht groot,
        Groot en wonderlijck zijn al uwe werken,
        Here almachtig God, niet om verstercken
        Recht en waerachtich zijn u wegen bloot.
      
      
        Gij Koninc der heiligen groot en krachtig
        Wie en zoude u niet vrezen eendrachtigh,
        Eeren, ende ook prijzen uwen Naam,
        Want gij alleen zijt heylich boven sommen,
        Want alle Heidenen die zullen kommen,
        Ende aenbidden voor u al te saem.
      
      
        Want u oordeelen zijn, o Here weerdig
        Nu openbaer, warachtigh en rechtveerdich
        Verwinnen zult gij Lam van goeder aard,
        Al u vijanden bringen in verseeren,
        Want gij zijt voorwaar een Heer aller Heren,
        Een koninck aller Koninghen vermaert.
      
      
        Alleluya salicheydt, prijs end' ere,
        Ende ghewelt zij Gode onzen Here,
        Want waarachtig ende rechtveerdig zijn
        Zijn oordeelen, Alleluya met rechten,
        Looft onzen God, gij al die zijt zijn knechten
        Cleen ende groot, al die hem vrezen fijn.
      
      
        Alleluya, laat ons den Here loven,
        Want de almachtigen God van hier boven
        Die heeft dat Rijk inghenomen ghewis.
        Laat ons verblyden ende vreugd aencleven
        End' onzen God laat ons de ere geven,
        Want die bruyuloft des Lams gekomen is.
      
      
        Des Lams huisvrouwe heeft haar gaan bereiden,
        Daar werd gegeven, om haar te becleyden
        Met reynder zijden, die schoon is en fijn,
        Welke zijde is die rechtveerdichede
        Der heylighen, zalig zijn zij, die mede
        Tot des Lams Avondmaal geroepen zijn.
      
      
        Hij die daar heet getrou ende waarachtig
        dezelve oordeelt, end' hij strijd zeer krachtig
        Met gherechticheydt, en zijn ogen klaer
        Zijn als een vlamme des viers int vertonen
        end' op zijn hoofd zijn menichte van croonen
        Zijn cleet van bloede is besprengt eenpaer.
      
      
        Hij heeft enen Name gheschreven reine,
        Die ook niemand en kent dan hij alleyne,
        Hij heet Gods woord, een zweert scherp ende straf
        Gaat uit zijn mond, om te slaan zonder vieren
        Den heidenen, ende hij zal regieren
        Henlieden met enen ijseren staf.
      
      
        Hij tredet de Wijnpersse vanden Wijne
        Des grimmenden toorens van God divijne,
        Almachtig, end' op zijn kleed ende dyen,
        Daar staat alzo zijnen Name gheschreven:
        Een Koning aller Koninghen verheven,
        Heer aller Heren, hem moet lof gheschien.
      
      
        Haestelijc komt de Here, wilt opmercken
        Om yeghelijck te geven na syn werken,
        Heeft hij met hem genomen synen loon,
        A ende O is hij, 'tbegin end' einde,
        Saligh zijn zij die als rein onghescheynde,
        Onderhouden zijn geboden ydoon.
      
      
        Op dat haar macht aent hout des levens blijcke,
        Zij zullen gaan tot die poorten int Rijke
        Gods, die lustige stad met vreuchden koen,
        Want buiten zijn honden, end' hoerenjagers,
        Afgodische, Toveraars en dootslaghers,
        En die de leugens lief hebben en doen.
      
    
  