
    
      
        HEt is gheschiet, al na Lucas verklaren
        Dat Iesus stond bij de Zee Genezareth,
        Daar hij overvallen was van de scharen,
        Die om Gods Woord horen hadden goed opset.
      
      
        Iesus die zag daar twee schepen gelegen
        En die vissers waren daar uytghegaen,
        En wiesen haar netten, gelijc als zij plegen
        In Simonis schip is hij ghetreden saen.
      
      
        Simon bad hij, dat hij weinig van lande
        Dat schipken voerde: doe ging hij sitten daar
        En leerde dat volk met goeden verstande,
        van het Rijke Gods, dat Euangely claer.
      
      
        Als hij van spreken nu hadd' afgelaten,
        Sprac hij tot Simon: vaart ter diepte waert
        En werpt uit uwe net, tot uwer baten
        Om een tocht te doene, snellijc metter vaart.
      
      
        Meester sprac hij, wij hebben met verlangen
        Meestelijck ghearbeydt zonder verlet,
        Den gantsen langhen nacht, en niet gevangen,
        Nochtans op u woord wil ik uytwerpen 't net.
      
      
        Doe zij dat deden, hebben zij besloten
        Enen zeer groten hoop vissen, zo dat
        Haar net scheurde, die medeghenoten
        In dat ander schip men om hulp riep en bat
      
      
        Aent net vol vissen, kwaad om te verschepen
        Hadde hem int trekken, elc daar als een man
        Daar wasser alzo veele, dat haar beider schepen
        Zo vol waren, dat zij schier daar zonken van.
      
      
        Simon Petrus door dit aenschouwen,
        Hij viel voor den Here op beide zijn knieën,
        O Here, gaat wt van mij, want al vol rouwen
        Moet ic mij een arm zondich mensch belien.
      
      
        Hij was verschrict van sulcken ongewonen
        Groten vischtocht, met die daar waren bij
        Ook Iacobus, Iohannes, Zebedei zonen,
        Dat waren die medeghesellen Petri.
      
      
        En vreest u niet, tot Simon sprac de Here
        Gij zult gaan vangen Mensen int Aertsche dal,
        De schepen aent land ghevoert met snellen kere
        Volgden zij hem na, ende verlietent al.
      
      
        Vissers der mensen d'Apostelen waren
        Gods Rijke die Gemeente haar net was
        En 'twater kwam uit dat Heiligdom gevaren,
        Dats den Geest des Heren, die't dode genas.
      
      
        'tHemelrijck is eens vissers net geleken
        Gheworpen in 'swerelts wijde Zee vloed,
        Daar men mede vangt, na Christus spreken
        Allerlei aard van vissen, kwaad ende goed.
      
      
        Alst net vol is, trekken zij op na dezen
        Sitten aan den oever, ende vergaderen daar
        In haar vaten die go vissen uytgelesen,
        Maar die kwade vissen werpen zij van haar
      
      
        In 'swerelts eyndinge salt ook zo geschieden,
        D'Enghelen die zullen uitgaan diligent,
        Ende zullen gaan scheiden al de kwade lieden
        Wt midden van die rechtveerdige bekent.
      
      
        End' in den oven, die vyerich zal branden,
        Daar zullen zij die kwade werpen in,
        Daar zal zijn huyrlingh, en knerssinghe der tanden,
        Nooit gheen meerder droefheydt van 'swereldts beghin.
      
      
        Broeders, Vrienden, Mensen van alle staten,
        Laat ons toesien, dat wij door 's Heren deucht,
        Als bequaeme vissen, komen in de vaten,
        In des Vaders wooninghen, eeuwig in vreugd.
      
    
  