
    
      
        HOort toe, met sanghe wil ik vertellen,
        Van Nabuchodonosor wreedt,
        Hij dede maken en stellen
        Een gulden Beeldt, t'sestigh ellen
        Was dat hoge, en zesse breedt.
      
      
        Dat Beeldt sont int Land tot Babel
        Daar opgherecht, groot int aanzien,
        De Koninck (ten is gheen fabel)
        Die ontbood al zijn Notabel,
        Datse 't Beeldt zouden komen wien.
      
      
        Een Heraut ginck daar verhalen,
        T'bevel des Konincks leggende uit,
        Dat alle Volken en talen
        Zouden aenbidden zonder falen,
        Int aenhooren des spells gheluyt.
      
      
        Noch verhaalde hij daar boven,
        Wie niet en viele snel
        Om 't Beeldt t'aenbidden en loven,
        Werpen in den gloeyenden Oven
        Zoude men dien als rebel.
      
      
        Als men nu om 's vreuchts verscherpen
        Met Basuynen heeft ghespeelt,
        Met Trompetten, Luiten, Herpen,
        Zij gingen haar neder werpen
        End aanbaden des Konincks Beeldt.
      
      
        Terstont zo kwamen verheven
        Caldeensche Mannen aldaar,
        God wil u, o Koninck, geven
        (Zeiden zij) langhe te leven,
        En verklaeghden de Joden zwaer.
      
      
        Aldus end' alzo geboden
        Hebt gij, o Konincklijck zaad,
        Nu zijn daar Mannen der Joden,
        Die en eeren niet uwe Goden,
        Maar verachten al u Mandaet.
      
      
        Deze Joden die haar zo pooghden
        Te verachten u groot geweld,
        Dat zijn, die gij in hooghden
        Hebt onder der Landschappen Vooghden
        Binnen Babylon ghestelt.
      
      
        De Koninck sprak met verstooren,
        Haeltse hier t'mijnen ghebo,
        Drie Mannen brachtmen hem voren,
        En haar namen machmen wel horen,
        Sydrach, Misach, Abdenago.
      
      
        De Koninck ginck haar ghebieden
        T'beeldt t'aenbidden, tzy lief oft leed,
        Als 't spelen zoude gheschieden,
        Oft men zoude stracks henlieden
        Werpen in den Oven heet.
      
      
        Laat zien, sprak hij mits dezen,
        Wat God sterk en vailliant
        Dat daar zal moghen wezen,
        Die u lieden zal ghenesen,
        En verlossen uit mijn hand.
      
      
        Onzen God die wij ootmoedigh
        In eeren houden (spraken zij)
        Die kan ons wel behoedigh
        Wt den vyerighen Oven gloedigh,
        En van uwer hand maken vrij.
      
      
        End al liet hij ons int verseeren,
        Zo en willen wij nochtans
        V Afgoden niet eeren,
        Noch ons na u Beelde keren,
        Om t'aenbidden, zeiden does Mans.
      
      
        De Koninck om deze zaken
        Was zeer toornig vergramt,
        Hij dede den Oven blaken,
        Iae zevenmaal heeter maken,
        Dan hij eerstmael hadde ghevlamt.
      
      
        Hij dede ze werpen gebonden,
        Van zijn Krijgslieden sterk,
        Ghekleedt alzo zij stonden,
        In den Oven gloedigh bevonden,
        Maar God tooghde aldaar zijn werk.
      
      
        Men wierp daar in den Oven
        Solpher, pek, en rijsers droogh,
        Die vlamme is uytghestoven,
        Wt 'tFourneys, en schier daar boven
        Neghen en veertig ellen hoog.
      
      
        En die vlamme vrij zonder sparen
        Die verbrandde daar die Caldeen,
        Die voor den Oven waren,
        Maar die mannen, Gods dienaren,
        In den Oven gheen pijn en leen.
      
      
        Want de Engel Gods ghetrouwe,
        Verdreef die vlamme zeer wijdt,
        Wt des Ovens beschouwe,
        Dat daar koel was als den douwe,
        Zij loofden God met jolijt.
      
      
        De Koninck menighertiere
        Was verwondert, en sprak, ik zie
        Vier Mannen in den viere
        Gaan en staan, los van dangiere,
        Die vierd' al anders dan de drie.
      
      
        De Koninck riepse met namen,
        Sydrach, Mesach, ende ook
        Abdenago, zij kwamen
        Zonder hinder aan haar lichamen,
        Haar kleed ook na gheen vier en rook.
      
      
        De Koninck die heeft ghepresen
        God den Here, die in den nood
        Zijn knechten hulp heeft bewezen,
        Wie hem zoude lasteren, dezen
        Te doen sterven hij gebood.
      
      
        Lof God, hij kan zijn vrienden
        Bystaen in haar verdriet,
        Die hem uit liefden dienden,
        Hij en zal den tot hem vlienden
        In den nood verlaten niet.
      
    
  