
    
      
        HEt Iaer van gratien is nu voorhanden,
        't Zoet Euangely in tyden // klaer
        Wordt ghebasuynet in alle landen,
        Ter Wereld nooit zo blyden // maar.
      
      
        'sVrees boden blasen nu des vreeds bazuynen,
        Komt arem, creupel, ja blindt en // lam,
        Komt ooc die dwalen aan wegen en tuynen
        Gods Zone self om vinden // kwam.
      
      
        'tVerloren zocht hij hier met groot ontfarmen,
        Ghesalft zijnde met 'sHeeren // Gheest,
        Wt groter liefden kwam hij den armen
        Het Evangelium leren // meest.
      
      
        Bedruckte hertekens kwam hij ghenesen,
        Zijn doen was al bevonden // goed,
        Een aenghename Iaer kwam uytghelesen,
        Den Mensen hij verkonden // zoet.
      
      
        O mensch, laat u met God in tijdts verzoenen,
        T'wordt door zijn boden ghebeden // snel,
        Wat dorr' oft woest is, moest vruchtbaar groenen,
        En tijd der voeten besteden // wel.
      
      
        Het Rijk der Hemelen is open staande,
        Wilt yemandt hier nu binnen // vroet,
        Houdt de geboden, zo hij vermaande,
        Die ons den strijd verwinnen // doet.
      
      
        Hij is den soon int huis, en t'zyn zijn vrienden,
        Die zijn geboden beleven // hier,
        Hoe zeer verarmd, al die hem dienden
        Werd 'sVaders erve ghegheven // schier:
      
      
        Door hem den Vader danct van al zijn gave,
        Die na den gheest zijt arm // naakt,
        Zoekt na den gheest de beste have,
        Dat hij u vyerigh en warm // maakt.
      
      
        T'Luyt-Iaer neemt waar in tijdts verloren zone,
        Komt tot u zelven, verlanghen // wilt
        Na 'thuys uws Vaders, daar ongewoone
        Gaven gij meugt ontvangen // milt.
      
      
        Elk keer en voegh' hem bij 'toprecht geslachte,
        Dat God de Heer uytverkoren // heeft,
        Dat is Gods Israel, ja dat uit krachte
        Des gheloofs wedergheboren // leeft.
      
      
        De Heer ons Prinse groot geef alle natiën
        Tot hem te keren loyaligh // fijn,
        Terwijl voorhanden is den tijd van gratien,
        Om namaels eeuwig saligh //zijn.
      
    
  