
    
      
        IN dezen tijd fel ende stranck
        Hoortmen zuchten en karmen
        Benout door sober neeringhe krank,
        Rijke lieden verarmen,
        Onveyl is de bane // voor den Koopman vroet,
        Menigen Snaphane // en Roover hem doet
        Zeer grote schade,
        Te water, te land', na lijf en goed
        Hij lijden moet // Vroeg ende spade.
      
      
        Och Cooplieden, wel voor u ziet,
        Dat men u niet en roove,
        Tijdtlijck goed en meen ik niet,
        Maar 'tkostelijck gheloove,
        In een consciency oprecht ende klae
        Met een zulk intency // dat men geern waar,
        Naar al 't beslaven,
        Ontslapen in Christum eerbaer,
        Om rusten daar // Ter rechter haven.
      
      
        Voor deze haven vele vergaen,
        Ist niet een droeve zake,
        Als men veel storm heeft wederstaan
        Noch te lijden schipbrake?
        Daarom op de bake // laat ons merken wel,
        In de laetste waek // voorsienigh en snel,
        Als die vailliande,
        Op dat wij moghen uit die Zee fel,
        Naar veel ghequel // Komen te lande.
      
      
        Maar gij die quele met onghemack,
        Vwen kost te ghenieten,
        Het is een aengheboren pack,
        Laat het u niet verdrieten,
        Maar snel van maniere // in den zomer tijd,
        Doet gelijk de miere // arbeid om profijt,
        En dat bij dezen,
        Hoe arm en veracht gij zijt,
        Gij meugt door vlijt // Koningen wezen.
      
      
        In Coninghen huizen playsant
        Woont die coppe onreine
        Door haar neerstigheid en verstand,
        Dus hoe arm en kleine
        En geeft niet verloren // het betrouwen dijn,
        Ter wereld vercoren // zijn voor Gods aenschijn,
        D'arme beseven,
        Die rijke int gheloove zijn,
        Erfgenaam zijn // Des Rijks verheven.
      
      
        Seylende nae't verheven Rijk,
        Neerstigh in goede werken,
        En doet der waarheid gheen afwijck,
        Op dat Compass wilt merken,
        Want om Schips verslinden // waeyen meer en meer
        Schalcke valse winden // alle mensen leer
        Och wilt ons zenden
        Tot enen stierman te allen keer,
        Vwen Gheest, Heer // Om wel te enden.
      
      
        Paulus wesende t'eynder vaart
        Zijns levens Pelgrimagie,
        Verblijd' hem, dat hij hadde bewaeert
        T'gheloof, en dat de gagie
        Van Gods hand ydoone // hem was toegeleyt
        Die eeuwighe krone // der gherechticheyt,
        Broeders volheerdigh,
        Om vollen loon neerstich arbeid,
        Aent einde leit // den prijs zeer weerdig.
      
      
        Daar zijn der, die van rijkdom groot
        Veel rommen en vermeten,
        Maar zijn arm, naakt ende bloot,
        Het welk zij niet en weten,
        Mijdt ydel berommen // o Christen ghetal
        En wilt u rijckdommen // van hier vluchten al
        In 'sHemels erven,
        Want deze Stad der wereld zal
        Met groten val // Vyerigh bederven.
      
      
        Dan zullen veel Cooplieden slecht
        Haar jammerlijck beklagen,
        Die in Esaus moes-gherecht
        Nu hebben zulk behaghen,
        Dat zij niet en vragen // na Petrus verhaal,
        Om de goede dagen // te zien principael,
        In de ander wereld,
        Die klaer zal blincken altemaal,
        Ghelijck Christael // Schone beperelt.
      
      
        In die schoon Princelijcke stad
        Werden rijke bevonden,
        Die haar herte met haren schat
        Aldaar hebben gezonden,
        En hier niet en sorghen // als Heidenen zot,
        Maar hebben verborgen // haar leven in God
        Ons al gheschiede,
        Van den Here zulk saligh lot,
        Bidd' ik voor 't slot // Van mijnden liede.
      
    
  