
    
      
        IEphthah een strijdtbaer Held vermaert
        Van een Hoere gebaard,
        Was Gileads zone, maar kreeg daar na
        Meer echtelijcke vruchten,
        Als die groot waren, zij Iephtha
        Deden vluchten.
      
      
        Int landtschap Tob daar woonde hij,
        End' hem vielen bij
        Veel loose lieden, haar Capiteyn
        Werd hij, na deze tijden
        Quaemen die Ammonijten int pleyn
        Om te strijden.
      
      
        Om te strijden tegen Israel,
        Dus van Gilead snel
        Trokken die Ouderen om den Man,
        Dat hij haar hoofd soud' wezen,
        En deden hem goede beloften, van
        Allen dezen.
      
      
        Indien hij de kinderen van Ammon
        Met Gods hulpe verwon,
        Zo zouden die van Gilead staan
        Onder Iephthas ghebieden,
        Op zulke belofte is hij gegaan
        Men henlieden.
      
      
        Den Coninck van Ammon hij vragen liet,
        Den waaromme, ziet,
        Dat hij hem kwam bestrijden vrij?
        Den Koninck gaf antwoorde,
        Om dat Israel nam, dat mij
        Toebehoorde.
      
      
        Als zij kwamen uit Egyptenland
        Met gheweldigher hand,
        Van Arnon aan, tot Iabok toe,
        En tot aan die Iordane,
        Gheeft ghy't mij weder, t'staet al int go
        Te vergane.
      
      
        Iephthah ontbood go onschult klaer,
        Voor Israel, maar
        Den Coninck zijn reden niet aan en nam,
        Ghelijck den obstinaten,
        Maar 'sHeeren Geest op Iephthah kwam
        T'syner baten.
      
      
        Iephthah ten strijde van Mizpe track,
        Beloofde en sprak:
        O Here, gheeft ghyse in mijner hand,
        En ik met vreden kere,
        Enen Offer zal ik u met brandt
        Doen, O Here.
      
      
        Zo wat uit mijn huys-deure zoet
        Mij komt te ghemoet,
        Dat zal ik u offeren dan,
        Dus met d'Israeliten
        Door Gods ghenade hij verwan
        D'Ammoniten.
      
      
        Hij deed, alzo men lezen magh,
        Enen zeer groten Slagh,
        Dat d'Ammonijten zeer confuys
        Verloren twintich steden,
        Alzo dat Iephthah weder thuys
        Kwam met vreden.
      
      
        Maar als hij voor zijn huis kwam, ziet,
        Och wat meerder verdriet,
        Zijn lieve Dochter hem te ghemoet
        Kwam, met reyen en tamboeren,
        Van droefheydt mocht hem al zijn bloed
        Wel beroeren.
      
      
        Hij en hadde kinderen groot noch kleen,
        Dan does Dochter alleen,
        Hij scheurde zijn kleeders, en heeft gheseyt:
        Ay, mijn Dochter ghetrouwe,
        Hoe buigt gij mij neder in droefheyt
        En in rouwe.
      
      
        Want ik heb tot den Here saen
        Mijnen mond open gedaan,
        Zulks ik niet wederroepen en magh:
        Als zijn dochter dit hoorde,
        Zij gaf verduldigh met verdragh
        Zulk een antwoorde:
      
      
        Mijn Vader hebt gij geopend u mond
        Tot den Heer in verbond,
        Zo stel ik mij zelven in u hand,
        Doet zo gij hebt ghesproken,
        Na dat u God aan uwen vijand
        Heeft ghewroken.
      
      
        Maar wilt mij toelaten alleen
        Dat ik ga, en between,
        Met mijn ghespelinnen alom,
        Op die Berghen verheven,
        Twee maanden lanck, mijnen maeghdom
        En jonck leven.
      
      
        Zij ginck naar Vaderlijck consent
        Met haar maeghdekens jent,
        Bewenen haar maeghdelijckheyt,
        Die Berghen op en neder,
        En op den tijd van haar gheseyt
        Kwam zij weder.
      
      
        Den Vader voldede doen zijn beloft
        Met zijn Dochter, maar oft
        In zijn herte was droefheyt kleen,
        Oordeel elk met verstande,
        Ghegheven heeft hij haar tot een
        Offerande.
      
      
        Zij en hadde nooit aan eenich man schuld,
        En elk Iaer vervult,
        Vier dagen lanck versaemden haar
        Die Israelsche maagden,
        Ghewoonelijck does maagd eerbaer
        Zij beklaeghden.
      
      
        Dit doen van Iephtha tot leringe dient
        Voor elk Christelijck vriend,
        Dus weest ghetrou ende constant,
        Offert dat lichaam doodigh,
        En houdt God u belofte, want
        Een is noodigh.
      
    
  