
    
      
        IN Eliseus tijden
        Den Coninck van Syrien,
        Om Israel te bestrijden
        Hiel raad met zijn krijghslien:
        Hij zeide wij zullen // haar verdullen,
        T'sal aldus gheschien.
      
      
        Wij zullen laghen legghen
        Met 'tlegher hier en daar,
        Den Man Gods liet het zeggen
        Den Koninck Israels, waar
        Dat Syri heyrkrachten // op haar wachten
        Dus waerschoud' hij haar.
      
      
        Dit was dikwijls te doene,
        Den Syri Coninck kwaad
        Sprak: wie van ons zo koene
        Die tot haar Coninck gaat,
        En al de aenslaghen // Hem ghewaghen:
        Doe sprak een uit raad.
      
      
        Niemand en doet de wete
        Israels Coninck, dan
        Eliseus Prophet,
        Want dat is zulk een Man,
        Wat stil in zijn woning // zeid den Coning,
        Hij vertellen kan.
      
      
        D'antwoorde zonder dralen,
        Ziet waar is hij, op dat
        Ik hem van daar doe halen,
        Twas in Dothan, zeer rat
        Haar macht bereiden // En beleyden
        Inder nacht de Stad.
      
      
        Des morghens vroeg vol vertsaghens
        Alst was geworden dag,
        Doen does Rossen en waghens
        'sMan Gods dienaar aensagh,
        Vroeg om te vertrekken // van dier plecken,
        Maakt hij groot gheklagh.
      
      
        Och wee te dezen stonden,
        Wat doen wij nu mijn Heer?
        Vreest niet, was zijn vermonden,
        Want daar is er al meer
        Om ons te bewaren // Dus laat varen
        Ws vreesens verseer.
      
      
        O Heer, wien ik betrouwe,
        Ontsluyt zijn ogen saen,
        Op dat hij ook aenschouwe
        Hoe veel ons voren staan,
        De Heer heeft ten rechten // daar des knechten
        Ogen opghedaen.
      
      
        Rossen en waghens vyerigh
        Den berg al vol zag hij,
        Den Man Gods goedertierigh
        Int rond' al wezen bij,
        En als zij nu kwamen // Datse hem namen,
        Riep hij God aan vrij.
      
      
        God sloeghse met blinthede,
        Den Man Gods doe ter tijd
        Sprak: dit is niet de stede,
        Maar volgt mij naar subijt,
        Ik leyd' u wel henen // tot den ghenen,
        Daar gij om uit zijt.
      
      
        Al dit Crijchsvolck hij leide
        In Samaria, midts dien
        Opent, o Heer (hij zeide)
        Haar ogen, datse zien,
        Zij zagen en vonden // Datse stonden
        Int stad Samarien.
      
      
        Als does hier dus te gader
        Israels Koninck zag,
        O Eliseus Vader,
        Sprak hij, zonder verdragh,
        Zal ik nu does zielen // Al vernielen,
        En doen enen slagh?
      
      
        Neen gij: maar ter oorloghe,
        Al die gij daar zult vaen,
        Met uwe zweerd end' boghe,
        Die meughdy dan verslaen:
        Maar wilt deze schincken // Eten, drinken,
        En laetse te huis gaan.
      
      
        Een maaltijd groot gheschoncken
        Was dat Crijchsvolck dat zeer
        Wel g'eten en ghedroncken,
        Track vrij tot zijnen Heer:
        Doe zochten Syrieren // Die quaertieren
        Israels niet meer.
      
      
        O Christen, 't vreesigh pijnen
        Drijft uit u herte, want
        Den Heer rondtom den zijnen
        Hem leghert tot bystant,
        Die vast op hem bouwen // En betrouwen
        Comen niet ter schant.
      
    
  