
    
      
        IOnas Profeet des Heren,
        De soon Amithai,
        Gezonden om de stad
        Ninive te bekeeren,
        Oft te waerschouwen, hij
        Nam vluchtigh zijnen pad,
        Vanden Heer, en op dat
        Hij over Zee mocht varen,
        Te Iapho t'schepe trad,
        Maar fel en woeste baren
        Bespronghen haast dat vat.
      
      
        Want den Heer liet op steken,
        Een stormwints tempeest,
        T'schip als die winden spel
        Scheen soud' in stukken breken,
        Tot zijnen God bevreesd
        Riep daar elk Bootghesel,
        Al veel ghereetschap snel
        Wierpen zij zonder swichten
        In Zee rasende fel,
        Om t'schip alzo verlichten,
        T'wijlen sliep Ionas wel.
      
      
        Den Schipper liep beneden,
        Sprak, aanroept uwen God,
        Slapen is nu gheen raad,
        Tsamen besluyt zij deden,
        T'ondersoecken met 'tlot,
        Om wiens wil oft misdaad
        Dat haar zo qualijck gaat,
        T'lot op Ionam ghevallen,
        Vraagden na zijnen staat
        Na zijn gheslacht, van allen,
        Waar t'huys, oft wat Landtsaet?
      
      
        Hij beleedt hem te wezen
        Vant gheslacht een Hebree,
        Zeer vreesende den Heer,
        En dat hij vlood voor dezen
        Die Hemel Aerd' en Zee
        Schiep, waarom zij al zeer
        Bevreesd waren, wanneer
        Zij dit aenhoorden, spraken,
        Gheeft ons te kennen meer,
        Wat zal men met u maken,
        Dat d'Zee in stilte keer.
      
      
        Hij sprak, wildy dat stille
        De Zee, werpt mij daarin,
        Den storm nu voorhandt
        Lijdt gij om mynent wille,
        Zij roeyden niet te min
        Om gheraken aan 't land,
        Maar t'was te vergheefs, want
        De Zee noch felder tegen
        Haar voer aan dezen cant,
        Zij riepen zeer versleghen
        Den Heer aan om bystant.
      
      
        O Heer zijt ons ghehuldigh,
        En laat ons niet vergaen,
        Om des Mans Ziel onvroet,
        Rekens ons gheen onschuldig
        Bloed toe in dit bestaan,
        Want gij, o Here, doet
        Tghene dat u dunkt goed,
        Aldus zij Ionam namen,
        Wierpen hem in de vloet,
        Doen werdet na't betamen
        Een stille weder zoet.
      
      
        Offeranden ook mede,
        Gheloften, zeer verschrikt,
        Dit volk na zulk exploot
        Den Heer ter eeren dede,
        Maar de Heer heeft beschikt
        Daar enen Walvisch groot,
        Wiens lijf Ionam hesloot
        Drie dagen en drie nachten
        Maar zo de Heer gebood,
        Den Vis zonder meer wachten
        Hem weer te lande schoot.
      
      
        Ionas gaat ook vertellen,
        Hoe hij bad in den Vis,
        O Heer, ik riep (zeid hij)
        Van uit den buik der hellen,
        Mijn hoofd bedekt met lisch,
        De diept' omringde mij,
        Mijn ghebedt kwam tot dy
        In uwen Tempel heilig,
        Gij brocht mijn leven vrij
        Wt den verderven veligh,
        Mijn Heer en God zijt gij.
      
      
        Maar die in nood verdrietig
        Met ydel toeverlaet
        Den Afgodt doet aenhangh,
        Den welken doch is nietigh,
        Die verlaat door zijn daad
        Dijns ghenaden toegangh,
        Maar Heer, ik zal u danck
        Offeren, en betalen
        Mijn gheloften vrij vranck,
        Om dat gij zonder falen
        Mij hielpt uit zwaar bedwanck.
      
      
        Ionas van nieuw gezonden
        In de stad Ninive,
        Die zeer groot was en wijdt,
        Drie daghvaerden bevonden,
        Een daghreys hij daar de,
        En predikte met vlijt,
        Noemd' enen korten tijd,
        En sprak, na veertig dagen
        Zal Ninive subijt
        Vergaen, God salse plagen,
        Om dat gij zo boos zijt.
      
      
        Doen gheloofden de lieden
        Tot Ninive aan God,
        Door 'sPropheten vermaen,
        Zij deden stracks ghebieden
        Van vasten een ghebodt,
        En trokken zakken aan,
        T'quam voor den Coninck saen,
        Hij stond van zijnen Throone,
        Zijn Purper afghedaen,
        Asschen werd nu zijn Krone,
        Met enen zak omvaen.
      
      
        Een vasten int ghemeene
        Hij ook uitroeien liet,
        En 'twerdt ook zo volbracht
        Dat niemand groot noch kleene,
        T'zy Mensch oft Beeste, niet
        Iet proefde dag noch nacht,
        En zo met groter kracht
        T'gheroep tot God verstercken,
        En dat elk wijs bedacht
        Van zijn zondighe werken
        Bekeerde met eendracht.
      
      
        Wie weet oft God beroude,
        Ende zijn toorne straf
        Van ons naam een afscheyt
        Maar doen God nu aenschoude
        Haar werken, en dats' af
        Stonden van haar boosheid,
        T'ongheluck toegheleyt
        En liet hij niet ghebeuren,
        Of Ionas schoon al beyt,
        Dies kwam zijn hert in treuren,
        Niet waar t'hebben gheseyt.
      
      
        Want hij had hem gaan zetten
        Oost van der stad aldaar,
        In een hut om bespien,
        Wel op de stad te letten
        Hoe't sou vergaen met haar,
        Maar en zag niet gheschien,
        Bedroeft sprak hij midtsdien,
        Dit was dat ik te voren
        Seyd', als had ickt voorsien,
        Daarom, o Heer verkoren,
        Ging ik ter Zeewaert vlien.
      
      
        Want ik weet dat gij goedigh
        En zeer ghenadigh zijt,
        Vol barmhertigheid groot,
        En de straffe lankmoedig
        Ghedreyght, noch wel scheldt kwijt,
        Dus hem wenschende dood
        Gaf den Heer dat daar sproot
        Een Couwoorde verheven,
        De bladers wijdt ontsloot,
        En heeft schaduw' ghegheven
        Over zijn hoofd ter noot.
      
      
        Hier door in drucx verseeren
        Hij groot vermaken nam
        Onder dat groene dak,
        Maar smoghens door des Heren
        Will' enen Worm kwam,
        Die de Couwoorde stak,
        Dat zij verdorde zwak,
        God zond een hitte krachtig
        Op Ionas hoofd zeer vlack,
        Dat hij flauw en onmachtigh
        Met droever zielen sprak:
      
      
        Ik wilde liever sterven
        Dan langher leven, doen
        Sprak den Here sonderling,
        Iammert u het bederven
        Van den Couwoorde groen,
        Al waar gij toe gheen ding
        En hebt gedaan, s'ontfing
        Bin enen nacht haar schieten,
        En bin enen nacht ging
        Zij wederom te nieten,
        Die schaed' is zeer ghering.
      
      
        Maar hoe komt gij verwondert,
        Dat mij dan jammert zeer
        Ninivis grote Stad,
        Waar in dat zijn wel honderd
        Twintich duizend, en meer
        Mensen, dewelke plat
        Noch niet en weten wat
        Rechts of slincks bij manieren
        Is, en noch boven dat
        Een groot ghetal van dieren
        Int ruyme wijde vat.
      
      
        Christus Prinse vol waerden
        (Ghelijck van Iona leert
        'tVoorbeeldt) begraven lag
        Ook int midden der aarden,
        En dit volk haast bekeert
        Zal ook zonder verdragh
        Voort treden in den dag
        Des Oordeels, en verdommen
        'tVolck, dat zo wel nu magh,
        En niet en wil na kommen
        't Bly-marigh woordts ghewagh.
      
    
  