
    
      
        INt huis Gods rein, dat Gheestelijck Bethel,
        Staat een ghesalft ghesteente,
        Ia hoorn der zaligheid gherecht wel,
        Christus in zijn ghemeente,
        Den steen der zaligheid
        Van velen wederseyt,
        Een teken end' een licht verheven,
        Des vromen troost en leven.
      
      
        Wij komen met geen kloeke fabels voort
        Schrijft Petrus zonder flouwen,
        Maar wij hebben een vast Prophetisch woord,
        Daar men op mach betrouwen,
        Wij hoorden 'sVaders stem
        Wt den Hemel tot hem,
        Dits mijnen Soon, en dit ghetuyghen
        En moghen gheen Mensen buyghen.
      
      
        Saligh zijt gij Simon, want vlees en bloed
        En ginck u openbaren,
        Maar mijn Vader in den Hemel zoet,
        Dit was Christi verklaren,
        Gij zijt Petrus, dats steen,
        En ik wil hier alleen
        Mijn vergaderingh op stichten,
        T'helsch ghewelt en salse niet gheslichten.
      
      
        Dits onbegloost 'tgeloofs oprechten gront
        Den Moor en al de ghone
        Die daar beleden van herten en met mond
        Alzo Christum Gods zone,
        Zijn woorden ingheplant,
        En met doopender hand
        Ghenat, als rancxkens ydoone,
        En God gaf den wasdom schone.
      
      
        Die dit geloof bevestigt met der daad,
        Tot zijnen troost ghestade
        Hem wordt betuigt, dat dit, daar hij, in staat
        Is de rechte Gods ghenade,
        Hoewel niet zonder cruys,
        Het en is gheen abuys,
        Dat men ook moet een goed benoeghen
        Bij de Gods ghenade voeghen.
      
      
        Want 'sHeeren kracht is in den swacken sterk,
        En die maakt haar volkomen,
        Daarom ginc Paulus hem in al zijn werk
        Op zijn swackheyt beromen,
        En was goeds moeds in noot,
        Vervolgh en angsten groot,
        Om Christus wil, en zegt eendrachtigh,
        Als ik zwak ben, dan ben ik machtig.
      
      
        Prinse, 'tvolherden nu is noodigh maar
        Int gheloof aan den Here,
        Die heerlijck zal verschijnen wonderbaer,
        Ik wensch hij zijnen kere
        Gebenedijd' ons nomt
        En dan te horen komt,
        Does troostelijcke goede mare
        Zij ons tot enen nieuwen Iare.
      
    
  