
    
      
        Ik prijs' u saligh weven,
        Schiet-spoele weert verheven,
        En spinrocke ghekroont:
        Veel voorspoet ik u wensche,
        Gij spijst zo menigh Mense,
        Gij dient met lof verschoont
      
      
        Gheen kleeren aent lichame
        En staan ons wel bekwame
        Zo men schoon linnen mist,
        Het is zeer goed te proeven
        Dat t'alle Mensen behoeven,
        Ons eerst' en laetste ist.
      
      
        Zij zijn qualijck beraden
        Die Pallas konst versmaden,
        Edel en hoog in eer,
        Al schijnt neeringh van't lijnen
        Door tijdts oproer verdwijnen,
        Zij en sterft nimmermeer.
      
      
        Dus en wilt dan niet treuren,
        Die tafellakens, coleuren,
        Of nopkens weest alst past,
        En laat den moet niet vallen,
        Die blauw werken oft smallen,
        Maar u met vreuchden rast.
      
      
        En zorgt met boven maten,
        T'sorghen en mach niet baten,
        Ten is maar hert ghequel,
        Met werken moetment halen,
        En daar toe zonder falen
        T'syne beschicken wel.
      
      
        Laat ons nu moet gaan maken,
        En al werkende kraken
        Een Lied vrij onbelast,
        Al breken draen in stukken,
        T'sal noch al wel ghelucken,
        Men salse knopen vast.
      
      
        Als wij den arbeid pleghen
        Vlijtigh, door 'sHeeren zegen
        Ghenoegh ghekryghen wij,
        Om leven zonder sorghen,
        Van lappen en van borghen,
        Eerlijck als ander vrij.
      
      
        Daar men omgaet met praten,
        En 'twerck niet hout in staten,
        Daar is kommer onsoet,
        Wie traeghlijck arbeid henen,
        Is een broeder des ghenen,
        Diet zijn al vast verdoet.
      
      
        Dus gij traghe ter Miere
        Gaat, en leert haar maniere,
        Hoe somers zij haar brood
        En in den Oogst haar spijze
        Vergadert, als de wijze,
        Om niet komen in nood.
      
      
        O luiaard traag te deghen,
        Hoe langh blijfdy gheleghen,
        Wanneer suldy opstaan
        Van uwen slaap onreynigh?
        Ia sluymert noch een weinig,
        Laat tijd vrij henen gaan.
      
      
        Nu legt tsamen u handen
        Om slapen, t'uwer schanden,
        V zal d'armoede dan
        Als wandelaer betrapen,
        En den kommer int slapen,
        Als een ghewapent Man.
      
      
        Den suyper en den sluymer
        Al hadde hy't wat ruymer,
        Arem hij werden zal.
        Den slaper al zijn dagen
        Moet magher kleeren draghen,
        Ghescheurt in vlerden al.
      
      
        Int huis des wijzen vroedigh
        Is enen schat zeer goedigh
        En oly overvloed,
        Maar enen zot vol rampen,
        Die al gaat verslampampen,
        Arem hij blyven moet.
      
      
        De Spin zijt bemerckend',
        Hoe zij met handen werckend'
        Zo aerdigh weest, en heeft
        Door neersticheydt haar wooningh
        Int huis van menigh Coningh,
        Daar zij haar web kleeft.
      
      
        Paulus met zijn Tapijten
        Te weven ginck bevlijten
        Arbeid met onghemack,
        Ter nood zijn handen dienden
        Voor hem, en voor zijn vrienden,
        Die oud waren oft zwak.
      
      
        Hij heeft de Christen leden
        Hem te volghen ghebeden,
        Met ernstich-bespreck,
        Om eerlijck hier te leven,
        En hebben om te geven,
        Die hulp hebben ghebreck.
      
      
        Oorlof Arachnianen,
        En neemt mijn slecht vermanen
        Niet anders dan in danck,
        Ter eeren t'salich weven,
        En schietspoele verheven,
        Ik u dit Lied voorsanck.
      
    
  