
    
      
        IN Annas noch in Caiphas hof
        En verkoos de Here niet
        Apostelen, maar visscheren grof,
        Is zulk weerdig officy gheschiet.
      
      
        Met dat zoet Euangelien aas,
        Veel herten in 'sWerelts poel
        Hier te vanghen, en trekken eylaes,
        Wt dit aerdtsche zondigh ghewoel.
      
      
        Ghewandelt kwam 't ootmoedige Lam,
        Bij die Galileetsche Zee,
        En zag daar Simon ende' Andream,
        Twelck waren ghebroeders twee.
      
      
        Haar net om vissen werpende uit,
        Want vissers dat waren zij,
        De Here sprak met een zoet gheluydt
        Tot haar, komt en volghet mij.
      
      
        Ik zal u maken // eer lanck termijn,
        Vissers der mensen subijt,
        Zij verlieten haar netten, en zijn
        Hem ghevolght, al zonder respijt.
      
      
        Gegaan zijnde wat verder, zag hij
        Noch twee ghebroeders aldaar,
        Iacobus en Ioannes, daar bij
        Zebedeus haarlieder Vaer.
      
      
        Int schip zaten zij neerstich beraen,
        En lapten haar netten vroet,
        De Here die heeft ze gheroepen saen,
        En zij volchden hem op de voet.
      
      
        Zij lieten den Vader in Schips boord
        Met den huerelinghen betijen,
        En met dat eeuwich levende woord
        Ghinghen zij met 'sherten verblijen.
      
      
        Noch vischten zij wel sommige stond,
        Eens Petrus ginck, ende vinck
        Enen vis die hadde in zijnen mond,
        Om betalen den Chijnspenninck.
      
      
        End' als de Here verresen was,
        Petrus tot vissen ghewent,
        Voer, in de Zee Tiberias,
        Met noch Iongheren hem ontrent.
      
      
        Die nacht is zonder vanghen vergaen,
        De Here kwam smorghens, ziet,
        Op den oever en sprackse aan,
        Kinders hebt gij te eten niet?
      
      
        Neen, zeiden zij, maar van haar niemand
        En wisten dat hij was dat,
        Werpt (sprak hij) t'net ter rechter hand
        Van't schip, gij zult vinden wat.
      
      
        Dat deden zij, vol vissen 't net zwaar
        Conden zij trekken niet meer,
        Des heren lieven Iongher eerbaer
        Sprak tot Petro, het is de Heer.
      
      
        Zo haast Petrus dit heeft gehoord,
        Naakt zijnde ter zelver tijd,
        Nam wat aen't lijf, viel buiten boord,
        De ander kwamen op 'tschip met vlijt.
      
      
        Want zij niet verr' en waren van land,
        Bij twee honderd ellen maar,
        T'net met de vissen, tot aan den kant,
        Dat togen zij ook met haar.
      
      
        Als zij te lande traden, zo lag
        Een kool-vyer daar op gheleyt,
        Vissen en brood men daar ook zag,
        De Heer heeft tot haar gheseyt.
      
      
        Brenget van u vissen alhier opt droogh,
        Petrus neerstigh en blie,
        T'net al vol grote vissen op toog,
        Honderd vijftig ende drie.
      
      
        End' al wasser zo vele, nochtans
        En is t'net niet ghescheurt,
        Komt, sprak de Here tot deze mans,
        Houdet maaltijd vrij onghetreurt.
      
      
        Niemand van zijn Iongheren ras
        Dorst vraghen wie zijt gij? want
        Zij wisten al wel dat hy't was,
        Iesus nam dat brood in de hand.
      
      
        Dat gaf hij haar, den vis daar naar,
        Dit was de derde maal,
        Dat Christus hem vertoonde klaer
        Zijnen Discipulen loyael.
      
      
        Oorlof broeders, laat ons accoort
        Op't Schrifts exempel zien,
        En merken op des Heren woord,
        T'sal ter zaligheid wel ghedien.
      
    
  