
    
      
        IN liefden rein, een jonstigh groet,
        Met 'sHeeren hooghen vrede,
        Zij hier dit lief gheselschap zoet
        Naar vriendelijcker zede,
        Bruydegom al voren // met de Bruyt eerbaer,
        En vrienden na't behooren // zo van hem als haar
        Van beiden sijden,
        In'sHeeren vreze nu vergaert,
        Wilt onbeswaert
        Gheestigh verblijden.
      
      
        Altijdts voor al zij Gode lof,
        Die 'tHouwelijck in stelde,
        Van aenbegin in zijnen hof,
        Doe hij van op den velde
        Den Mense daar binnen // heerlijck wonen liet,
        Wonder om versinnen // is aldaar geschiet:
        Adam gheleghen
        In diepen slaap, door Gods bedrijf,
        Heeft uit zijn lijf
        Een Wijf ghekreghen.
      
      
        Nu Adam ziende zijn nieuw' Bruydt
        Zeer schoon voor hem met enen,
        Heeft hij ghesproken overluydt
        Dits been van mynen benen,
        En een vlees verheven // van mijn vlees, dus zal
        Man zijn Wijf aankleven // hier int aertsche dal,
        Al zonder haten,
        Zijn Vader en zijn Moeder hier
        Door 'tsuyver vier
        Des Echts verlaten.
      
      
        Zeer vroom in liefden slecht, en recht,
        Door vreden band ghebonden,
        Does twee ghelieven in den Echt
        Vreuchdigh en enig stonden,
        Eer zij tezamen vielen // door sond' in de dood,
        Om dat zij der zielen // voedich suyver brood
        T'ghebodt ghegheven
        Verlieten door der slanghen list,
        Kwamen in twist,
        In druck en sneven.
      
      
        Eenich, en vredigh, zullen wel
        Leven in Echt vol weerden,
        Die vlijtigh zijn in Gods bevel,
        En tot den eynd' volheerden,
        Want merken op 'sHeeren // geboden, het doet
        Den vrede vermeeren // als een watervloed,
        Ook zal beklijven
        Haar zaad, als aende Zee het zand,
        En staan gheplant
        Als jong olijven.
      
      
        Natuerelijcken zegen schoon
        Zij in de Wet ontfinghen,
        Maar nu beloft' zo wel als loon
        Bereikt al hoogher dingen,
        Gheestelijcker wijze // is een Bruyloft noch,
        Daar Gods Woord is spijze // zaad, Wijn, Melk en Sogh,
        Waar door als heden
        Veel kindren Gods ook komen voort,
        Dus baert Gods woord
        Rein lichaams leden.
      
      
        Te wandelen kuysch, rein en vroom,
        Godtvreesigh, nae't betamen,
        Ghegreffijt in den Olijfboom
        Oprecht Man en Wijf tezamen,
        Doet dat wilde spruiten // worden wel getemt
        Datse niet meer buiten // en blyven noch vremt
        Maar huysghenooten
        Die 'sHeeren tafel weerdig zijn,
        Ghemeensaem zijn
        Daar niet verstooten.
      
      
        Eenighe zonder 'twoort somtijt
        Ghewonnen konnen wezen,
        Ziende den wandel, dus moet vlijt
        Gedaan zijn om ghenesen,
        Ook ander ghewonde // want zeer zoet van lucht
        Dienen tot gesonde // bladers met de vrucht
        Der bomen jeughdigh,
        Die aent water des levens staan
        Zeer schoon ontdaen,
        En bloeyen vreuchdigh.
      
      
        Noodigh ist ons met goed opset
        De Bruyloft ook te houwen,
        Daar den soon van Elisabeth
        Toe noodde tot berouwen,
        En daar ghemeen vrouwen // met de Tollenaars,
        Boetveerdich beschrouwen // als arm zondaars,
        Veel meer naar vraagden,
        Den Priesters zelfs en Phariseen,
        Gheveynst en deen,
        Die niet en claeghden.
      
    
  