
    
      
        KInderen van honderd Iaren,
        Die gheen tijdts en leren deucht,
        Doend' altijts oft kinders waren,
        Zullen sterven onverheught,
        En zij zullen zijn vervloekt,
        Daarom ist goed dat men zoekt
        Rechte wijsheid die verkloeckt.
      
      
        Daar en is doch niet bedreven,
        Op veel Iaeren t'hebben rom,
        Maar een rein onbevleckt leven
        Is den rechten ouderdom,
        Wijsheid wordt ghereeckent maar,
        Voor het oprechte graeuw haar,
        En Gods vrees is wijsheydt klaer.
      
      
        Grijse haren zyn een krone
        Der eeren, alsmense vindt
        Op die bane van die schone
        Gherechticheyt weert bemint,
        Wijsheid voecht den ouden wel,
        Maar als sulcken overspel
        Doet, dat is verdrietig fel.
      
      
        Och tis heerlijck altijdts winnen
        In de kennisse Gods zoet,
        Dat men door ghewoonte, sinnen
        Heeft die zijn gheoeffent vroet,
        Dat men wete inder daad
        Onderscheyt van goed en kwaad,
        En altijds na 'tbeste staat.
      
      
        Ghelijck wij hebben ontvangen
        Gods geboden wel bekent,
        Moeten wij met vast aenhanghen
        Hem behaghen tot den endt,
        Meer en meer voor zijn aenschijn,
        Daar in overvloedigh zijn,
        Goetwilligh zonder ghepijn.
      
      
        Die 'tharnasch, na Ahabs zeggen,
        Aantrekken, en hebben niet
        Te roemen, maar die't aflegghen,
        Als 'tverwinnen, is gheschiet,
        T'harnasch Gods al hebben wy't
        Aenghedreghen langhen tijd,
        Noch zijn wij al in den strijdt.
      
      
        Laat ons dencken, al ist zake
        Dat wij uit Sodoma vlien,
        Den soutsteen is noch ons bake,
        Op dat wij niet om en zien,
        Laat ons vrezen gheen ghetergh,
        Maar wijken tot onzen berg
        Christus, nyt does Wereld ergh.
      
      
        Den Vorst, den Prinse, den rechten
        Voleynder des gheloofs,
        Late verwinninghe vechten,
        Al de ledekens des hoofts,
        Dat haar wordt toegheleydt
        De Krone der zalicheydt,
        Die de vroom' is toegheseyt.
      
    
  