
    
      
        Laat ons verjolijsen
        Int Woord Christi playsant,
        't Euangely vermaert,
        Een brood om te spijzen
        Ons ghemoedt en verstandt,
        Onzer sielen welvaert,
        Want waar ons niet ghebleven // zaad,
        Ghelijck als daar gheschreven // staat,
        Wij waren over lanck
        Vergaen als Sodoma,
        Maar eeuwig lof en danck,
        Zij God van zijn ghenae,
        Dat hij na Christus aard
        Ons weder heeft gebaard,
        Al door het Woord der waarheid // bloot
        En ons sinnen verklaart,
        Met een wonderlijcke klaerdheydt // groot.
      
      
        Van Zion de schone,
        Wet der vryheydt volmaakt,
        Kwam openbaer int pleyn,
        En dat woord ydoone,
        Dat daar verkondight naakt
        Die versoeninghe rein,
        In Ierusalem stede // nam
        Beginsen, en vol vrede // kwam
        Euangely des Rijcx
        Gepredikt over al,
        Nooit rijkdom desghelijcx,
        Hier in dit Aerdtsche dal,
        Zulk een blijde rappoort
        En was hier nooit gehoord,
        Want Hemelrijck verheven // zoet,
        Als nu is door dit woord,
        Dat ons al vreugd aankleven // doet.
      
      
        God door die Profeten
        Sprak voortijdts menigmaal,
        Maar door den Zone vroet
        Heeft hij ons doen weten
        Zijnen raad generael,
        En dien bewezen goed
        Met wonderlijcke daden // zijn
        Heilig woord der ghenaden // fijn,
        'tDierbaer Euangely
        Van groot authoriteyt,
        Daar door nood hij elk vrij,
        D'eeuwighe zaligheid,
        Die deur is nu ontdaen
        Die wijs is, mach ingaan,
        Om met de dwaze bende // niet
        T'aenhooren zulk vermaen,
        Van hier, gij onbekende // vliet.
      
      
        Dat daar was versweghen
        Van des Werelts begin,
        Heeft God gemaakt bekent,
        Om ons te beweghen
        Ten Hemelrijcke in
        Door't Euangely jent,
        Van God ons een bequaeme // kracht,
        Dus die op 'sHeeren Name // wacht,
        En onder t'soet bedwanck
        Des Euangelijs zijt,
        Wandelt der liefden ganck
        In die waarheid altijd,
        Niemand op dezen pad
        En zij kreupel noch mat,
        Ons Salichmaeckers leer // wij
        Moeten vercieren, dat
        Ons doen al t'sijner ere, zij.
      
      
        Den Prinse eerweerdigh,
        Christus zal komen saen,
        En zonder langh uitstel
        Oordeelen rechtveerdig,
        Iae vyervlammigh verslaen
        Zijn vijanden rebel,
        Die in alle manieren // daar
        Niet en laten regieren // haar,
        Onder dat lichte last
        Van't Evangelium,
        Dus Broeders laat ons vast
        Houden der hopen rom,
        Al komt oordeel oft cruys
        Nu over sHeeren huis,
        Niet om dit lichaam doodigh // vreest,
        Mijdt sorghvuldigh abuys,
        Want een dinck is ons noodigh // meest.
      
    
  