
    
      
        Laat ons offeren danck
        Den Here met lofsanck,
        Dat hij ons schanck, spijs ende drank
        Natuere krank, Tot haar vrame,
        En tot der Zielen belanck
        Zijn woord een spijze bekwame,
        En van alle goed ontfanck
        Lof, prijs zij zijnen Name,
        Zijn fame // laat ons hooghe rijsen,
        Ghehoorsaemheyt bewijzen,
        En brenghen overvloed
        Voort alle vruchten goed // Der liefden zoet
        Want ziet, men moet // Op sulcken voet
        Den Vader prijzen.
      
      
        Anders spreekt hij terstont,
        Hoe neemt gij mijn Verbond
        In uwen mond // En gij en kond
        Niet in den grondt // Lijden // t'castijden,
        En gij werpt mijn woorden rondt
        Achter u, ja oft besijden,
        Dus int gheloove ghesondt
        Laat ons den Here belijden,
        Verblijden // wilt al zijn dienaren,
        En zijnen lof verklaren,
        Zijn goedheid delicaet
        Nemmermeer en vergaet,
        Al waar zijn zaad // Int herte staat,
        Deze van't kwaad // Zal hij bewaren.
      
      
        Behoudt in u verstandt
        Dit zaad, o Broeders, want
        Alst is gheplant // In een goed land,
        Cant abundant // Veel vruchten draghen,
        Want den wasdom gheeft Gods hand,
        In herten die zijn verslaghen,
        Zo vele als dat niemand
        Gheen cause en heeft om klaghen,
        Die vragen // vlijtigh na zijn paden,
        Haar zal hij wel beraden,
        Waar men op zijn woord past
        Daar gheeft hij dat het wast,
        Maar hij roep vast // en nood te gast
        Al die belast // Zijn, en beladen.
      
      
        Prinse Gods woord minjoot
        Is een beschutsel groot
        Tegen aenstoot // Van groten noot,
        Daar Amos bloot // af gaat verhalen
        Den hongher, maar niet na brood,
        Die veel mensen zal deurstralen,
        Om ontvlien de tweede dood,
        T'versoenigh woord zal haar falen,
        Zij dwalen // die haar houden buiten
        Dit woord, groot van virtuyten
        Staend' als een open poort,
        Dus komt met goed accoort,
        Gij al die hoort // En zegt komt voort
        De deur van't woord // zal haastig sluyten.
      
    
  