
    
      
        Laat ons met herten jolijt
        Loven den Heer altijd,
        Die ons daghelijcks doet
        Zo grote ghenade zoet.
      
      
        Want wat wij zien, oft iet
        Hebben, tis ons gheschiedt
        Van God, die zeer beleeft
        Zonder verwijten gheeft.
      
      
        D'Heydenen hebben ghekent
        Aan Wereld en Firmament
        T'onsienelijck wezen van God,
        Maar bleven al even bot.
      
      
        Zij en hebben hem niet ghe-eert,
        Noch ghedanckt, maar zijn ghekeert
        Tot ijdelheid, dat haar hert
        Blindt en verduisterd werd.
      
      
        Zij hebben Gods heerlijckheyt
        Den beelden toegheleyt
        Die zij hadden verziert
        Van menigherhande ghediert.
      
      
        Daarom liet haar God in
        Enen verkeerden sin,
        Dat zij bedreven koen
        Zondigh, vileynigh doen.
      
      
        Wij lezen van Israel
        Zij zaten en aten wel,
        Zij stonden op om spel,
        Die straffe die volghde snel.
      
      
        D'ondanckbare hope saen,
        Zal als den rijm vergaen,
        Ende vervlieten recht
        Als water onnut en slecht.
      
      
        Dus laat ons den Here belien
        Met 'sHerten gheboghen knieën,
        Die ons inwendig verlicht,
        En ons int gheloove sticht.
      
      
        Elk singhe met David vrij,
        Mijn Ziel, en al wat in mij
        Is, looft den Here bequaem,
        En synen heiligen Naam.
      
      
        Mijn Ziele looft den Heer,
        End' en vergheet nemmermeer,
        Dat hij mij zo veel goed
        Gedaan heeft overvloed.
      
      
        Moyses sprak ook zeer fijn,
        Als gij versaedt zult zijn,
        Dankt den Here, wiens hand
        V bracht in dat goede land.
      
      
        Ia zelve den Here vermaert
        Met ogen ten Hemelvaert
        Danckte den Vader minjoot,
        Wanneer hij brak dat brood.
      
      
        Wij aertsche wormen krank,
        Wat zijn wij God al danck
        Schuldig? eylaes, hoe wordt
        Hier in gedaan te kort?
      
    
  