
    
      
        LIefde tot God en even Mense
        Wt een rein hert en gheloof oprecht,
        Ik voor een groet ons tsamen wensche,
        Om volstrijden t'gheestelijck ghevecht,
        Want den Heer ons zijn rijk toeseght,
        Ist dat
        Wij tot den einde goed ende slecht
        Volherden inder waerheyts pad.
      
      
        Ist dat gij blijft in myn geboden,
        Van des lands Goden wat u gheniet,
        Was voormaels toegheseyt den Joden,
        Anders ghedreyght met veel verdriet,
        Des Heren woord ons noch gheschiet,
        Ist dat
        Wij overwinnen, wij zullen, ziet,
        Alles bezitten in 'sHemels stad.
      
      
        Iesus de Here heeft ons bewezen
        Oprechte liefde, zo moeten wij
        Onder malkanderen bij dezen
        De knecht niet boven den Heer en zij,
        Ist dat ghy't weet, saligh zijt gij
        Ist dat
        Ghy't doet, dit woord stater noch bij,
        Men mach niet wezen luy noch mat.
      
      
        Niet al die roepen, Here, Here,
        En komen in Gods rijke zoet,
        Maar al die doen na Christi leer
        Zijns Hemels Vader wille vroet,
        Hij spreekt, gij zijt mijn vrienden goed,
        Ist dat
        Gij dat ik u ghebiede doet,
        Niet zo Mensen verzieren wat.
      
      
        Een belofte van groter weerde
        Is van God door Ioel gedaan,
        Hoe dat men soud' hier op der eerde
        Des heylighen Gheests gaef ontfaen,
        Maar condicy moet voren gaan,
        Ist dat
        Men boetveerdigh den Doop neemt aan,
        Int woord, dat reynmakende bad.
      
      
        Nu heeft ons Christus gemaakt veyligh
        Ia verzoend met zijn doots ghedult,
        Dat hij ons zoude maken heilig,
        En stellen ons met deugd vervult,
        Onstraffelijck en zonder schuld
        Ist dat
        Wij blijven int gheloove ghehult
        Standtvast, om niet te wijken rat.
      
      
        Gods Ziel en heeft gheen welbehaghen
        Aan die afwijcken t'eenigher hand,
        Dus laat ons neerstigh sorghe draghen,
        Dat altijd blijve vast gheplant
        Ons roeping en verkiesing, want
        Ist dat
        Wy't doen, wij en zullen aan gheenen kant
        Struyckelen op zijd-weghen glad.
      
      
        Ons zal den inganck zijn ontsloten
        Tot 'tRijcke Gods ruim onghelaeckt,
        Die timmeringhe werd ghenoten
        Die zonder handen is gemaakt,
        Waar na dat onze Ziele haeckt,
        Ist dat
        Wij niet en zijn bevonden naakt,
        Wij werden overkleedt en zat.
      
      
        Ons kleeren moeten wij bewaren,
        Om naakt te wandelen geen tijd,
        Al komter nood, vervolgh, beswaren,
        T'gheloof en magh men niet gaan kwijt,
        Men zal met Christum zijn verblijdt
        Ist dat
        Men ook met hem verduldigh lijdt,
        Men werd zijn uytverkoren vat.
      
      
        Rusten zal op ons zeer bekwame
        Den Gheest des Heren ook alsdan,
        Dus wie daar lijdt om 'sHeeren Naam
        Zij vrolijck, vreesende gheen Tyrant,
        Wie ist die u beletten kan,
        Ist dat
        Gij na volgt en niet en wijkt van
        Den Heer, als uwen besten schat.
      
      
        Zuster bemint, wilt danckigh nemen
        Ghedenckt mij ook in u ghebedt,
        En laat ons kennisse niet vervremen,
        Maar laat ons blijven int goed opset,
        Om volherden in Christi Wet,
        Ist dat
        Gheleghen komt, troost mij ook met
        Dat troostelijck fonteynigh nat.
      
    
  