
    
      
        MIjn jok is zoet, de Here sprak:
        O Mensen zwak, laat u dit woord beraden,
        Wijkt vanden kwaden:
        Want 't is voort vlees meer onghemack
        Met 'tsondigh pack, in 'sWereldts boze paden
        Te gaan gheladen,
        Dan den Here zoet, te dienen met behagen
        Want hij en doet, ons gheen zwaar lasten draghen,
        Oyt onghemack der zonden past,
        Eerst wie veel brast // de maghe overlast,
        Vercort zijn dagen,
        'sWerelts jok is zwaer // en haar dienaar
        Crijcht voor loon slaghen.
      
      
        Wat waeyt den dronckaert over 'thooft,
        Want hij berooft, van sinnen schijnt te wezen
        Veracht mispresen,
        Veel schuldig, maar weynich geloofd,
        Somtijts verdooft, gewondt kwaad om genesen,
        Noch boven dezen
        Slapen op de bank, daar men drinkt de ghelaghen,
        Oft gaan den ganc, door regen en sneeu vlaghen,
        Noch zijn der die door haat en nijt,
        Zonder jolijt // met zwaar verdriet altijd
        Haar herte knaghen,
        'sWerelts jok is zwaar // en haar dienaar
        Crijcht voor loon slaghen.
      
      
        De gierighe jaghen na schat,
        Ten helpt niet wat, zij al goeds tsamen rapen
        Want Mammons knapen
        En zijn van ghelt nemmermeer zat,
        Sorghe doet dat, zij niet en konnen slapen,
        Maar na meer gapen,
        Doch tot haar gebruyck, sy't niet en derren wagen,
        Om uit den buik, den honger te verjagen
        Menigh hem in perijckel stelt,
        Met list, ghewelt, al om ghekrijghen geld,
        Is meest het vraghen:
        'sWerelts jok is  zwaar // en haar dienaar
        Crijght voor loon slaghen.
      
      
        Ten laatsten in't oncuysche vier
        Te branden schier, gheen zo arm katijven-
        Want lichte Wijven
        Maken zo menich man bijstier:
        Dan volgen hier, noch d'ongesonden lijven
        Qualijck beschrijven
        Canmen al geheel, de zonden en haar plagen
        Maar int oordeel, de boze met vertsaghen
        Zullen van haar zwaar weghen bloot,
        Ende haar groot, onverstant in den noot
        Eendrachtigh beklagen,
        'sWerelts jok is zwaar // en haar dienaar
        Crijght voor loon slaghen.
      
    
  