
    
      
        MIjn hert is vol jolijt
        In den Here verkoren,
        Verhoogd is mijnen horen
        In hem, en ontdaen wijdt
        Is mijnen mond al voren
        Over die draghen tooren,
        Met verstooren // nijdigh op mij,
        Vwen heil bij // die maakt mij bly,
        Daar en is vrij // ten gheenen kere
        Niemand heilig als gij,
        Gij zijt alleen, o Here,
        Die daar zijt, maar wij teere
        Zijn wij iet, tis van dy,
        Gheenen troost is er mere
        Dan onzen God vol ere.
      
      
        Hoog roemen en pochen zot
        Op Afgoden, gij klercken
        Laat uit den mond verpercken
        Dat oude, want een God
        Is die Heer, hij kan't merken,
        En hij stoort zulke werken,
        Dat des sterken, boogh' op een kort
        Ghebroken wordt // de swack' omgort
        Met sterckheyt, en om brood ghegheven
        Zijn, die niet heeft gheschort,
        Daar tegen versaedt leven
        Hongherighe verheven,
        Tot dat zij onverdort,
        D'onvruchtbare baert zeven,
        En vruchtbare moeten sneven.
      
      
        De Here doodet, maar
        Hij kan levendig stellen,
        Hij leidet in der Hellen,
        En weder uit van daar,
        Hij gheeft armoedigh quellen,
        En rijkdom met versnellen,
        Neder-vellen verhooghen dan,
        Wt heffen van het stof hij kan,
        Die van nootdruft hier gaan sterven,
        Zo meenigh arm man
        Die in den drek moet swerven
        Verhoogd menighwerven,
        Onder Vorsten ghespan
        Laat hij hem zonder derven.
        Der eeren stoel be-erven.
      
      
        D'Aerd' is des Heren al,
        Tis zijn werk, ook bewaren
        Zijn heyligher dienaren
        Voeten zeer wel hij zal,
        Maar die Godloze scharen
        In duysterheyts beswaren
        Moetmen varen // te niet gedaan,
        Gheen krachten saen, daar en bestaan,
        Te gronde gaan, die met den Here kijven,
        Hij zal een donder slaan
        Van boven op haar drijven,
        En zijn Oordeel verstijven
        Over al 'swerelts baen,
        Zijns Conincks macht zal blijven,
        Zijns Christ horen beklijven.
      
    
  