
    
      
        MEt Israel te Mara,
        Helpt mij, o Heer voorbij,
        Als een Dochter van Sara,
        Door het gheloove vrij,
        Gheeft mij // dat ik sachtmoedigh,
        Met enen stillen gheest,
        Verciert zij overvloedigh,
        In wel doen onbevreest.
      
      
        Al die voorbij passeren,
        Mijn smerte doch aanziet,
        Ofmen daar compareren
        Bij mach enig verdriet,
        Ik liet // voor 'swerelts zonden,
        Mijn leven met ghedult,
        Doch was in mij bevonden,
        Nooit gheen misdaad oft schuld.
      
      
        Rein Lammeken verheven,
        Lof zij u menighfout,
        Mijn licht, mijn troost, en leven,
        In 'sWerelts donker wout,
        Groen hout // die self door lijden
        Volkomen zijt, ock doet
        In lyden mij verblijden,
        Maakt al mijn bitter zoet.
      
      
        Ik en ben sulcken gheenen
        Priester, die niet en kan
        Melydigh zijn met enen
        Yeghelijcx swackheyt, dan
        Vrij van // sondighe daden
        Ben ik in als bezocht,
        Tot mij, stoel der ghenaden,
        Men vrij oyt komen mocht.
      
      
        Trekt mij met groot verlanghen,
        Heer, dat ik tot u ga
        Vrymoedich, om t'ontfanghen
        V barmherticheyt, ja
        Ghenade laat mij vinden
        Ter noot op elk saysoen,
        Och mijns herten beminden
        V hulp heb ik van doen.
      
      
        Ghenoeghen wilt u laten
        Met mijn ghenade groot,
        Verslaghen kranke vaten
        Troost ik in haren nood,
        Ter dood // toe blijft ghetrouwe
        In mijn wesens begin,
        Gij krijgt noch vreugd na rouwe,
        T'sterven werd u ghewin.
      
      
        Een dinck doet mij verwerven
        Ook troost int ghemoedt mijn,
        Dats in leven en sterven
        V eyghen, Heer, te zijn,
        Och dijn, woord ongheloghen
        Vertroost al mijn verstandt,
        Dat gij boven vermoghen
        Bekoren laat niemand.
      
      
        Neffens alsulcke slaghen
        Maeck ik den uytganck snel,
        Op dat gij zoudt verdraghen
        Dit kort lijdens ghequel,
        Merckt wel, tis niet uit nijde,
        Beproef ik hier oft daar
        Mijn kinders, ik kastijde
        Die ik lief hebbe maar.
      
      
        Ik weet het is de waarheid,
        O Heer zeer goedertier,
        T'castijden dunkt mij swaerheyt
        In dit kort leven hier,
        Maar schier, het zal na dezen
        Geven vreedzame vrucht,
        Van gherechtighen wezen,
        Daar men niet meer en sucht.
      
      
        Al u sorchvuldigh waken
        Werpt hier int aersche dal
        Op mij, ik zal wel maken,
        Besorghen u van al,
        Ik zal, verlossen komen
        V, die in lijden zijt,
        En niet laten den vromen.
        In onrusten altijd.
      
      
        Nooit gront om op te bouwen,
        Zo goed, die mij wel past,
        Daar die heylighe Vrouwen,
        Haar hop' op stelden vast,
        Mijn last // wilt doch aenveerden,
        En mij blyven ontrent,
        Och hoecksteen groot van weerden,
        V zij lof zonder endt.
      
      
        Zaligheid toegheschreven
        Is haar ghelijck gij leest,
        Al die in lydens sneven
        Verduldigh zijn geweest,
        Gheneest // dus hert' en sinnen,
        V zelven gants verliest,
        Om mij t'een noodigh winnen,
        Het beste deel verkiest.
      
    
  