
    
      
        MEer aerd' als goud, meer quaed' als goede Mensen,
        Hadd' oyt in haar de Wereld groot en wijdt,
        Elk jonck en oud, volgt meest zijns herten wenschen,
        En 'theeft geweest alzo in Noachs tijd,
        Abrahams, Loths,
        En die Profeten Gods
        David die wenscht om duive vlercken, om
        den bozen hoop t'ontvlien in die woestijn,
        Ieremias siend' al veel werken crom,
        Die wenscht om daar ook woonachtig te zijn.
      
      
        D'eeuwen eenpaer, argeren schijnt wel eben
        Als 'tbeeldt, waar van Daniel doet verhaal
        Daar 'thooft was klaer, van goud, de borst verheven
        Van zilver, maar, de lenden van metael,
        De benen naakt,
        Van ijzer al gemaakt,
        De voeten t'saem van aerd' en ijzer, ziet,
        Aldus het met does arghe Wereld gaat,
        Van ouderdom en wortse wiser niet,
        Maar langs zo meer Godloos, ydel, en kwaad
      
      
        Micheas vroet, die klaeghde ook voor dezen
        Hoe dat het ginck met hem, even als een,
        Die druiven goed, soect, maar te na gelesen
        Was den Wijnbergh, en hij en vanter geen
        Gheen vroom' en vandt
        Men nerghens meer int land,
        Te storten bloed hadden zij voren snel,
        D'een de ander joeg int verdervens beswijc,
        Onder haar was de best als dooren fel,
        De redelickst' ook den distel ghelijc.
      
      
        Ghelijck voorzeid was, veel valse Profeten,
        En Leeraars vals, zijn der al opghestaen,
        Ook veel verleid, en dat zij niet en weten,
        Lasteren zij, en ook de rechte baen,
        Meest int ghebruyck,
        Is Mammon, vlees en buik
        Te dienen, ziet, en zulk Afgoden meer,
        Weinig geloofd, het Euangely is
        Veracht, verkeert zijn Gods geboden zeer
        Des Werelts lust is in de duysternis.
      
      
        Waar zijn nu al de Landen van Achayen
        Macedony, Asy, Illiricum,
        Voor den afval, hoe plagh aldaar te rayen,
        Des waerheyts licht ontsteken door Paulum,
        Wie ist die mach
        Antwoorden op den dag,
        Als Christus komt om te oordeelen bloot,
        Of hij noch zal ghelooven vinden dan,
        Op Aarden hier, op den gheheelen kloot,
        Ofter niet elk en werd gheweken van.
      
      
        Broeders met vlijt, laat ons in liefden waken,
        Om ons beroep en verkiesinghe groot,
        Tot 'sGeests profijt, met weldoen vast te maken,
        Ghenaken God, altijd is ons wel noot,
        Met smeecken zoet,
        In oprechter ootmoet,
        Bidden dat elc en een mach prijzen 'twoort
        Door vast gheloof hier binnen 'sWereldts perck,
        Eer men ghetrom in het verrijsen hoort,
        Daar men elc loon zal geven na zijn werk.
      
    
  