
    
      
        MIjns herten lust, zij om dienen te danck
        Den Heer mijn God, met werk, woord en ghesanck,
        Mijn leven lanck, voor zijn ghenade zoet,
        Die oude slang' hiel ons in droef bedwanc,
        Maar den Wijnstok, Christus tot blyden drank,
        Zijn bloed ons schanc, zijn vlees tot spijze goed,
        Met hem vereenen
        Doet druck verkleenen,
        Hij mijn juweel
        Zij, ik zijn deel,
        Vlied druck besijden,
        Ik moet verblijden,
        Om dat in God, is zulke vreugd geheel.
      
      
        Wt mynen gheest, druck, angst, en sorghe vliet,
        Maar gij mijn ziel, verlaat den Here niet
        Wat ons geschiet, en zijt doch niet bedroeft
        maar vlees onnut, en wanckelbaer als riet
        Leert houden maet in voorspoet en verdriet
        Want God die ziet, en weet wat ons behoeft,
        Het zij hier leven,
        Oft sterven, even
        Is dat ghelijck,
        Wij arem slijk
        Hebben te gader
        Zo milden Vader,
        Die ons om niet deelachtig maakt zijn Rijk.
      
      
        En laat ons niet tegen hem morren, want
        Potbackersleem zijn wij onder zijn hand,
        En ons verstand, kan zijn oordeelen al
        Begrypen niet, hij heeft reden om 'tlandt
        Te straffen, maar hij woude dat niemand
        Aan enig cant, verloren kwam ten val,
        Al seynt hij plagen,
        Tis om te jaghen
        T'volck tot hem snel,
        In zijn bevel,
        En die op eerden
        Dan zo volheerden,
        Hebben geen leed te vrezen, Dood noch Hel.
      
      
        Princelijck God, mijns levens Heer bekent,
        Den troost ws Geests zij mij altijts ontrent,
        Niet afghewent, den minsten ooghenblick,
        Dat niemand meer 'tMensch-etende serpent
        Doet treuren, maar leit ons tot blyden endt,
        Rein ongheschent, en vrij zonder verschrick
        Of ik dan sterve,
        Rott' oft bederve,
        T'sal gheen noot zijn,
        Maar ydel schijn,
        Wereld vol schanden,
        Als gij zult branden,
        Dan hop' ik werd t'een noodigh deel noch mijn.
      
    
  