
    
      
        MIjn vriend com' in zijns lofs besluyt
        En ete van zijn edel fruyt,
        Van zijn edel vruchten gheresen:
        Ik kom' mijn zuster, lieve Bruydt,
        In mynen hof vol van virtuyt,
        Mynen myrrhe hebbe ik gelesen,
        Met al mine kruiden int wezen,
        Ik hebbe van mijnen seem bij dezen
        Met mynen heunigh g'eten fijn,
        En gedroncken van mijnen Wijn,
        Met mijnen melcke ghepresen.
      
      
        Mynen beminden eet en smaakt,
        Drinkt mine vrienden onghelaeckt
        Wordt dronken, recht vernieut van sinne,
        Ik slape, maar mijn herte waeckt,
        Daar is de stem mijns vriendts volmaakt
        Die aenkloppte uit reyner minne,
        Doe mij open lieve vriendinne,
        Mijn vrome zuster en Duyvinne,
        Want mijn hoofd is vol dauw eenpaer,
        En vol nacht druppelen mijn haar,
        Dus doet open en laat mij inne.
      
      
        Mynen rok heb ik uytghedaen,
        Hoe zal ik dien weder doen aan?
        Mijn voeten die heb ik gaan dopen,
        En schoon ghewasschen, zal ik saen,
        Die wederom vuyl maken gaan?
        Mijn vriend komt met zijn hand geslopen
        Door een hol, en voor zulk nopen
        Beeft mijn lichaam, dus om doen open,
        En in te laten mijnen vriend,
        Zo stond ik op wel gheingient,
        Mijn hand vanden Myrrhe dropen.
      
      
        Over mijn vinghers liepen mij
        Die Myrrhen, aan den grendel vrij,
        Aent slot, maar als ik met accoorde
        Mynen vriend in liet, doe was hij
        Henen ghehaen den weg voorbij,
        Mijn Ziel ginck uit na synen woorde,
        Zonder vinden, na hem ik spoorde,
        Ik riep, gheen antwoordt ik en hoorde,
        Des Stadts wachters mij vonden snel,
        Zij hebben mij gaan wonden fel,
        Ghelijck wreede verstoorde.
      
      
        Die wachters der mueren present
        Die namen mij mijn sluyer jent,
        Dochters Ierusalems, ter trouwen
        Besweer ik u komt gij ontrent
        Mijnen vriend zo maakt hem bekent,
        Dat is ligghe in groot in benouwen,
        Van liefden krank, teer int verflouwen:
        Zegt ons, o gij schoonste der Vrouwen,
        Wat is voor ander vrienden doch
        V vriend, dat gij aldus ons noch
        Bezworen hebt voor elcx aenschouwen?
      
      
        Mijnen vriend is wit ende root.
        Onder veel duizend zijns ghenoot
        En vindt men niet, derf ik uit spreken,
        Zijn hoofd is dat fijnste goud bloot,
        Zijn haren zijn ghekrolt minjoot,
        Rave zwart onbesweken,
        Zijn ogen zijn zeer wel gheleken
        Duiven ogen aan water beken,
        Ghewassen klaer met melcke zoet,
        Ghestadigh daar in overvloed,
        Staande zonder ontbreken.
      
      
        Als Kruydthofkens vruchtbaar besproeyt
        Daar Apotekers kruid in groeyt,
        Zijn de wanghen mijns vriendts eersame,
        Zijn lippen als roosen ghebloeyt,
        Daar druypenden Myrrhe uytvloeyt,
        Zijn handen zijn na den betame,
        Ghelijck gulden ringhen bekwame
        Vol Torkoysen, en zijn lichame
        Dat is ghelijck als rein yvoor
        Verciert zijnde na toebehoor,
        Met Saphyren van groter fame.
      
      
        Zijn benen zijn gecompareert
        Marmor kolomnen, ghefondeert
        Op gulden voeten, rein van zede
        Zijn ghedaent, is onghesesseert
        Als Libanon ghexalteert,
        Als Cederen zijn kele mede,
        Die is zoete vol lieflijckhede,
        Soodanigh een vol liefd', en vrede
        Is mynen vriend, ja vrij is hij
        Soodanigh een dochteren gij,
        Al van Ierusalem de stede.
      
    
  