
    
      
        MIjn Ziele looft den Here,
        Al mijn inwendicheydt,
        Zijn grote Majesteyt,
        Lof eeuwig tot hem kere,
        En danck zij hem gheseyt,
        Die alles heeft bereid,
        In water, op den velde,
        En schiep den Mensch eerbaer // daar naar,
        Over al hij hem stelde,
        Hij neemt ons noch al waar,
        Niet dan uit liefde, maar
        Die groot is van ghewelde,
        En zijn ghenade klaer
        Gheduert eeuwig hier naar.
      
      
        Gods vriend, Noach ghepresen,
        Bevrijt van den seyndt-vloedt,
        Danckte God metter spoedt,
        Den roke is opgheresen
        Van synen Offer zoet,
        Want zijn danckbaer ghemoet,
        Was goed // voor God bevonden:
        Maar ondanckbaerheyt manck // is krank
        Voor God: dus Christen gronden
        Laat ons offeren danck,
        En lof, met blyden sank,
        Des Heren deugd oorconden:
        Want zijn ghenade lanck
        Gheduert zonder verganck.
      
      
        Den Here nu met lusten
        Laat ons loven bequaem,
        Als die vier Dieren t'saem,
        Die nacht noch dag en rusten
        Te loven 'sHeeren Naam,
        Die ons Ziel en Lichaam
        Gheeft voedtsel tot verstercken,
        Tot alle welvaert, raad en daedt,
        Hij zal elk loon na werken
        Geven, hetzij goed oft kwaad,
        Hij zal komen te baet
        Die op zijn komste merken,
        Want syn goedheid bestaat
        Eeuwig, en niet vergaet,
      
      
        Lof zij ons Prinse Almachtig,
        Ons God, waar neffens gheen
        En is meer int ghemeen,
        Oprecht, heilig, waarachtig,
        Dan hij is, wijs alleen,
        En der salicheydts steen,
        Het Een // noodigh verheven,
        Wiens faem en Majesteyt // verbreydt
        Zij, al waar Mensen leven,
        Daar zij van hem gheseyt,
        En zijn Woord uytgheleydt,
        Dat wil den Here geven,
        Wiens goetheydt vol bescheydt
        Duert inder eeuwicheydt.
      
    
  