
    
      
        MEt hongherigher Zielen
        Na 'tbroodt des levens zoet,
        Als Magdalena vroedt,
        Waar goed // dat wij ook vielen
        Den Here met ootmoet
        Te voete, in recht boet,
        En dat wij altijdt bleven
        Bij hem, om met aankleven
        Zijn woorden, gheest en leven
        T'aenhooren overvloed.
      
      
        Alleen het woord niet horen,
        Maar hebben daar op acht,
        Daar moet op zijn ghetracht,
        Op dat ons wel sta voren,
        Om daar van dag en nacht
        Te spreken int ghedacht:
        Men moet al door zulk pleghen
        T'onthouden zijn gheneghen,
        Al eer men wel ter deghen
        Den Boom aent water slacht.
      
      
        En noch en is t'onthouden
        Niet veel doet men niet el
        Dan van de Schrift vertelt,
        Met enen wij ook zouden
        Trachten met goed opstel,
        Om recht verstaen en wel,
        Die 't Woord niet en verstonden
        Gheen vreugd brenghen en konden,
        Men moet om wel doorgronden,
        Den Here bidden snel.
      
      
        Ydelijck niet allene
        Veel dingen wel verstaen,
        Oft die zeer hooghe gaan,
        Maar liever int ghemeene
        Ter herten nemen saen,
        Wat God van ons gedaan
        Wil hebben op der eerden,
        Dits wijsheid groot van weerden,
        Does kennisse t'aenveerden
        Mach niemand swijcke slaan.
      
      
        Kenniss' en mach niet baten
        Noch wetenschap hoe groot,
        Is men van liefde bloot,
        Hoe schoon men weet te praten,
        Men blijft noch in de dood,
        Dus is ons wel van noot,
        In liefde niet verkouwen,
        Dat wij voor Gods aenschouwen
        Niet werden uytghespouwen,
        Als onweerdigh en snoodt.
      
      
        En noch en mach niet wezen
        Liefde gheveynst ook iet,
        Maar moet zonder verdriet
        Willich komen gheresen
        Wt een rein herte, ziet,
        Ghelijck ons is gheschiet
        Van God, rein liefd' eenvuldigh,
        Zijn wij malkander schuldig,
        Ook liefd' oprecht ghehuldigh,
        God eyscht ons anders niet.
      
      
        Niet alleen de liefde
        Wt een rein herte klaer
        En moet voortkomen, maar
        (Ghelijck als Paulus briefde)
        Wt recht gheloove, naar
        Wtwijs der Schrift eerbaer,
        Dat ongheveynst is mede,
        Heeft in ons herte stede
        'tGheloof oprecht, de vrede
        Met God die is ook daar.
      
      
        Doch 'tgheloove (wij merken)
        Alleen en helpt niet, want
        Hem dient noch onderstandt,
        Van goed' oprechte werken,
        Door liefd' aan elken kant,
        Die gheestigh vyerigh brandt.
        Int gheloove bekwame
        Moet blijcken ten betame
        De deucht, want aenghename,
        Is God een mild hand.
      
      
        Voor God zijn welghepresen,
        Die deuchtbewijsen milt,
        Maar wetenschap (ziet) wilt
        Den Here noch in dezen
        Op dat men niet en swilt
        Hooveerdigh onghestilt,
        Met blasen der trompetten,
        Maar simpel hem aensetten
        Naar ordeningh en wetten
        Van God der vromen schild.
      
      
        Bewijs van alle deuchden
        Int gheloove bekent
        Heeft weinig fundament,
        Ten zij dat men met vreuchden
        Den loop volherdigh endt:
        Wie vanden Here wendt,
        Zijn deuchden wel gheweten
        Voor God werden vergheten,
        Ydel is zijn vermeten,
        Hij is heel naakt en  blendt.
      
      
        Ons tonghe wij bedwinghen
        Ook moeten van het kwaad,
        Anders ydel ghelaet,
        Vergheefs zijn al ons dingen,
        hetzij singhen // of de daad
        Die den Godsdienst aangaat:
        In een zonde te vallen
        Maakt schuldig ook in allen,
        Dus ist hier enen smallen
        Weg, die den Christen gaat.
      
      
        Salighe Gods Dienaren,
        Die wel na 'sHeeren sin
        Doet met zijn gheldt ghewin,
        En 't gheloove bewaren,
        Die Stad des levens in
        Zult gij trekken niet min
        Dan erfghename kinders,
        De Croon is Gods beminders
        En ghetrouw' overwinders
        Bereid van aenbeghin.
      
    
  