
    
      
        NEbucadnesar thriumphant
        Tot Ninive regeerde,
        Holophernem zijn Hoofdman zand
        Hij uit in menich land,
        Die gheweldigher hand
        Veel Steden destrueerde.
      
      
        Met kranssen, danssen en vroylijck spel,
        Kwamen Holophernem tegen
        Veel Prinsen en Natiën snel,
        Maar door alsulck voorstel,
        Mochten zij zijn herte fel
        Tot ghenade niet beweghen.
      
      
        Hij en spaerde Stad, Tempel, noch Slot,
        Noch Afgoden bij dezen,
        Het was Nebucadnesars ghebodt,
        Die als hooveerdigh zot,
        Zelve wild' enen God
        Over al zijn ghepresen.
      
      
        Tvolck Israels heeft dat gerucht
        Int Land Iuda beseven,
        Zij hebben voor Ierusalem gheducht,
        Om den Tempel ghesucht,
        Tot God haren toevlucht
        Haar stemmen opgeheven.
      
      
        Zij hebben haar vaste plaatsen besteld
        op die berghen gheleghen,
        Om wederstaan dat groot gheweldt,
        Maar als dit was vertelt
        Holophernes, dien Heldt
        Is toornich bedeghen.
      
      
        Hij riep zijn Capiteynen vrij
        En sprak met haar in rade,
        Wat volk is dit? wat Coninck hebben zij?
        En hoe mach komen bij
        dat zij als ander, mij
        Niet en bidden om ghenade?
      
      
        Achior Capiteyn vermaert
        Over de Ammonijten
        Heeft hem de rechte waarheid verklaart,
        Hoe God dit volk bewaard,
        Wanneer zij onbeswaert
        In zijn ghebodt haar quijten.
      
      
        Dus zo dit volk in zonden leeft,
        Sprak hij, ghewis in handen
        Henlieden haren God u gheeft,
        Maar zo 'tvry onghesneeft
        Hem ghehoorsaem aenkleeft,
        Wij komen al tot schanden.
      
      
        Die Hoofdmannen verstoorden al,
        Zo Holophernes dede,
        Achior hij te leiden beval
        Bij Israels ghetal,
        Zeggende: ziet ik zal
        V daar doen sterven mede.
      
      
        Met handen en voeten (ik verstae)
        Werd Achior ghehanghen,
        Maar d'Israelijten daar na
        Brochten hem zonder scha
        Binnen Bethulia,
        Daar werd hij wel ontvangen.
      
      
        Zeer gruwelijck werd daar beleydt,
        Die Stad aan allen zijden,
        Israel tot den Here schreyt
        Om zijn barmherticheyt,
        Met asschen op 'thooft ghespreyt,
        En rusten haar om strijden.
      
      
        Holophernes de stad benam
        Haar fonteinen ghemeene,
        Al 'tvolck door noot tot Osiam
        En tot de Oudste kwam,
        Benout, ontstelt, en gram
        Met zeer groten gheweene.
      
      
        Osias heeft tranen ghestort,
        En sprak: Broeders verheven,
        Zo ons binnen vijf dagen kort
        Niet gheholpen en wordt,
        De Stad, om dat er schort
        Die willen wij opgheven.
      
      
        Iudith een schoon Weduw' eerbaer,
        Om dat men God dus terghde,
        Vermaande de Ouders aldaar,
        En sprak, zij had in haar
        Wat voorghenomen, maar
        Den sin zij elk verbergde.
      
      
        Met asschen (ligghende in den zak)
        Ginck zij haar hoofd bestroyen,
        T'ghebedt zij tot den Here sprak,
        Daar na ter Stad uit track,
        Met al wat haar ghebrack,
        Ghekleet niet om vermoyen.
      
      
        Voor Holophernem smorghens vroeg,
        Brachtmen haar in de Tente,
        Zij sprak geheel na zijn ghevoegh,
        T'herte hem inwendich loegh,
        Als hij zijn ogen sloeg
        Op die schoon excellent.
      
      
        Zij hield haar van zijn spijze net,
        En vandt voor hem ghenade,
        Hij ordonneerde voor een Wet,
        Dat zij mocht haar ghebedt
        Gaan doen zonder belet,
        Buiten 'tLegher vroeg en spade.
      
      
        Den vierden dag een Avondmaal schanck
        Hij zijn Heren principal,
        Iudith verciert kwam na zynen danck,
        Zijn herte hem ontspranck,
        Dat hij hem droncke drank,
        Al door der liefden strale.
      
      
        Doen't nu was late in der nacht
        Lieten zij haar allene,
        Daar Holophernes lach en sliep versmacht
        Zij bad den Heer om kracht,
        Daar buiten hield de wacht
        Abra haar maecte reene.
      
      
        Met een zweert, dat daar hinck ghereet,
        Gaf zij hem daar twee slaghen
        In zijnen hals, met moede wreedt,
        Zij voort zijn hoofd afsneedt,
        Nam ook zijn bedde kleed,
        Zij hebbent me ghedraghen.
      
      
        Iudith snel met haar maerte trad,
        Als ten ghebede gaande,
        Ghelijck zij was ghewoone dat,
        En kwam binnen de stad,
        Dit eerbaer suyver vat
        God te loven vermaande.
      
      
        Tot Iudith liept al Wijf en Man,
        Daar was veel lichts ontsteken,
        Zij thoonde 't hoofd van den Tyrant,
        Lof God die helpen kan,
        Heeft zij ghesproken, dan
        Ghetoont die bedde deken.
      
      
        Een grote vreuchde werd daar beschooft,
        T'hooft stak op die muragie,
        Zij vielen op den vijanden verdooft,
        Wiens moet al was berooft,
        Als zij vonden onthooft,
        Haar meeste personagie.
      
      
        Met trompetten, en groot gheluyt
        Heeft Israel verdreven
        Al zijn vijanden ten lande uit,
        Doen deelden zij den buit,
        Iudith tot een besluyt,
        Werd grootelijck verheven.
      
      
        Oorlof Broeders, hout goede wacht
        Al in de stad des Heren,
        Want Sathan gaat dag ende nacht
        Rondom met zijn heyrkracht,
        Zijn pylen met eendracht,
        Wilt doort gheloof afkeeren.
      
    
  