
    
      
        NAe't Avondtmael devijne,
        Christus midden de zijne
        Staend', als ootmoedich knecht,
        Sprak met vriend'lijck aenschouwen,
        Ik ben, wilt dit betrouwen,
        Enen Wijnstok oprecht.
      
      
        Tot des rancxkens ghenesen,
        Is mijn Vader ghepresen
        Den Bouwer wijs en goed,
        Alle rank in mij gheene
        Vrucht draghend' int ghemeene,
        Zal hij afsnijden vroet.
      
      
        Maar alle ranke weinig
        Vrucht dragende hij reynigh
        En suyver maken zal,
        Op dat zij hem behaghe,
        En voorts noch vruchten draghe,
        Al veel meer int ghetal.
      
      
        Gij zijt nu al te samen
        Geworden rein met namen,
        Om de wille van 'twoort,
        Dat ik u heb ghesproken,
        En dat gij onghebroken
        Gheloovigh hebt gehoord.
      
      
        Blijft in mij en ik mede
        In u, want zo ter stede,
        Gheen Wijnrancke, ten zij
        Zij aan den wijnstok blijve,
        Gheen vrucht brengt te beklijve
        Van zelfs 'sghelijcx ook gij,
      
      
        Ten zij dat gij blijft stadigh
        In mij gij kond weldadigh
        Gheen vrucht ghebrenghen want
        Ik den Wijnstok verkoren
        Ben, gij uit mij geboren
        De rancxkens wel gheplant.
      
      
        Wie in mij blijft eendrachtigh,
        En ik in hem waarachtig,
        Die brengt veel vruchten, ziet,
        want als u is ontoghen
        Mijn hulp, al u vermoghen
        Om iet te doen, is niet.
      
      
        Wie niet in mij volheerdigh
        En blijft, als mijns onweerdigh
        Hij weg gheworpen wordt,
        Ghelijck de Wijngaard ranke,
        Die vergaend' als de kranke,
        Afghescheyden verdort.
      
      
        De zulke men vergaren
        Dan gaat, en zonder sparen
        Tezamen werpen int vier,
        Daar zij moeten verbranden,
        Met pijne zwaar, vol schanden,
        Gheschrey, en droef ghetier.
      
      
        Ist dat gij vast ghebonden
        In mij blijft te allen stonden,
        Mijn woorden neffens dien
        Blyven u die int midden,
        Der herten, wat gij bidden
        Wilt, zal u dan gheschien.
      
      
        Daar in wordt mijnen Vader
        Ghe-eert dat gij te gader
        Vruchten brengt overvloed,
        En dat gij zo bij dezen
        Mijn Iongheren gaat wezen,
        In mijn geboden zoet.
      
      
        Ghelijck mijn Vader blijde
        Mij lief heeft te allen tijde,
        Zo grote liefde klaer
        Draegh ik u desghelijcken,
        Och blijft doch, zonder wijken,
        In mijnder liefd' eenpaer.
      
      
        Ist dat gij mijn geboden
        Houdt, gij blijft onghevloden
        Dan in mijn liefde vast,
        Ghelijck ik int volbringhen
        Ook houde alle dingen,
        Wat mijn Vader belast.
      
      
        En ghelijck ik ootmoedigh
        Blijf in zijn liefde gloedigh,
        Dits u van mij gheseyt,
        Op dat mijn blyschap blyve
        In u, en dat beclyve
        V blyschap zeer planteyt.
      
      
        Dat u blyschap volkommen
        Zij, dat is, t'eender sommen,
        Ziet, mijn ghebodt alsnu,
        Gij zult met reine sinnen
        Malkanderen beminnen,
        Ghelijck ik dede u.
      
      
        Ziet, Broeders, dits de mate,
        En hebben vroeg en late
        Hier aan ghenoech te doen,
        Te rechte wij ons zullen
        Voeghen, om te vervullen,
        Als Christen ranken groen.
      
    
  