
    
      
        O Broeders, u vermanen wij,
        Als mede-helpers gij,
        Dat niet vergheefs en zij
        Aan u Gods grote ghenade,
        In den aenghenamen tijd, hij
        V heeft verlost, en bij
        Ghestaen, als dat gij vrij
        Zijt van der zonden schade,
        En ziet, tis nu den dach
        Dat men saligh worden mach,
        Iae daar toe zeer bequaeme
        Enen tijd aenghename.
      
      
        Maar Broeders, en laat ons niemand
        Erghernis geven, want
        Onzen Godsdienst playsant
        Mochtmen daar door misprysen,
        Hierom laat na 'sGheests verstandt.
        Wat wij nemen ter hand,
        Ons wel aan elken kant,
        Als Dienaars Gods bewysen,
        Met verduldicheydt groot,
        In droefheydt en in noot,
        In angsten, en in slaghen,
        Ghevangenissen ook verdraghen.
      
      
        Laat ons bewysen alle bescheydt,
        In oproer en arbeid,
        Waecken, vasten, kuysheydt,
        Kennis, lankmoedig wezen,
        Vriendelijck zijn elken bereid,
        Al in den Gheest planteyt
        Die men recht heilig zeid,
        En in liefde ghepresen,
        Ongheveynsdelijck gaan voort,
        Al in der waerheydts woord,
        En in der kracht divijne,
        Die God hier gheeft de zijne.
      
      
        Door wapens der gherechticheydt klaer,
        Ter rechter hand ook daar
        Ter slincker hand hier naar,
        Door eer, door schande, ende
        Door goed en kwaad gherucht eenpaer,
        Als die verleyders maar
        Nochtans bevonden waar,
        Gherekent onbekende,
        Nochtans bekende fijn,
        Als die gheacht ook zijn
        Altijdts in 's doots aankleven,
        Hoewel wij nochtans even.
      
      
        Als ghekastijde met verdriet,
        Nochtans ghedoodet niet:
        Als volk dat treurig ziet,
        Nochtans altijdt verblyden:
        Een arm hoopken hier bespiedt,
        Daar nochtans door gheschiedt,
        Rijkdom na recht bediedt
        Aan velen te allen tyden,
        Wij zijn gheacht, als dat
        Wij niet en hebben wat,
        Nochtans wordt, zo wij weten,
        Alle dinck van ons bezeten.
      
    
  