
    
      
        OCh hoe verblindt // ydel ghesint,
        Gaat de wereld haar ganghen:
        En zij bemint // zo men bevindt
        De zonde 'tkindt der Slanghen,
        Haar jaghen, behaghen, lust ende raad,
        Is kwaad, slaghen om haar misdaedt
        Zal zij noch moeten ontvangen.
      
      
        De Wereld koemt // te zijn verdoemt,
        Dits een deel vol ellende:
        Maar die u roemt // ende u noemt
        Te zijne van Chrisus bende,
        Veel seerder, en meerder, werd u verdriet,
        Doet gij des Heren wille niet,
        Gij werd zijn onbekende.
      
      
        O Christen schaer, veel honderd Iaer
        Den weg menigh verholen,
        Die weet gij klaer, dus wandelt daar,
        In, zo u is bevolen,
        Sijd-weghen gheleghen, neffens de kant
        Hoe schone schijn vermijdtse, want
        Men kan zo haast verdolen.
      
      
        Doet gheen afval // vanden weg smal,
        Want veel valse Profeten
        Zijn der nu al // die opt ghetal
        Van velen haar vermeten,
        Verblyden, int lyden, van Sions druck
        Zij slagen, en graven, na ongeluck,
        Al waar zij plaatse weten.
      
      
        Prinsen gheslacht, wie u veracht,
        Wilt Gods ghebodt aankleven,
        Zo crijchdy macht // maar in tweedracht
        En meugt gij gheensins leven,
        De waarheid, heeft klaarheid, dus blijft haar bij,
        Zo zult gij triumpheren vrij
        In Gods rijke verheven.
      
    
  