
    
      
        ONder de Bruydegommen,
        Mach ik van enen rommen,
        Die in den hooghsten graet // staat,
        De schone Lely-blommen
        Doet hij te velde kommen
        Met lustelijck sieraad.
      
      
        Salomon in den throone
        Was niet verciert zo schone,
        Ghelijck wij een van dien // zien,
        Tis weert dat ik bekroone
        Mijn vriend met lof ydoone,
        In hem moet ik verblien.
      
      
        Ik zie dat zij en spinnen,
        En werken noch en winnen,
        En staan zo excellent // jent
        Ghekleedt, vremt om versinnen,
        Dus moet ik hem beminnen,
        En loven zonder endt.
      
      
        Nu staat hier op der eerden
        Dit gras van kleender weerden,
        Alleen heden playsant // want
        Morgen als dorre geerden
        Moet den oven aenveerden,
        Om te wezen verbrand.
      
      
        Die in dezer manieren
        Het gras schoon wil vercieren,
        Zal hij zijn Bruydt minjoot // bloot,
        Cleedingh' oft iet faelgieren
        Laten die goedertieren
        Voor haar zijn bloed vergoot.
      
      
        Neen hij vrij onverborghen,
        Dus moet ik dan verworghen
        Wat den gierighen aard // baert,
        Laten den dag van morgen
        Ook voor zijn zelven sorghen,
        En leven onbeswaert.
      
      
        Hoewel ik moet arbeiden,
        Zo veel Schriftueren zeiden:
        Maar sorghe vlied voorbij // gij,
        Ik late u den Heyden,
        Mijn Herder zal mij weiden,
        Hij zorgt altijts voor mij.
      
      
        Hij weet al mijn behoeven,
        Wat wil ik mij bedroeven,
        Oft erghens in belaen, gaan,
        Verdraegh' ik wat beproeven,
        Ik zal zonder vertoeven
        Des levens kroon ontfaen.
      
    
  