
    
      
        OCh Wereld, gij zingt, speelt ende lacht,
        Maar gij zoudt wenen dag ende nacht,
        Dat gij den graet // Daar gij in staat,
        Wel overdacht.
      
      
        T'licht des levens was gheopenbaert,
        Maar liever gij in duysterheyt waert:
        Want gij altoos, Met werken boos,
        Volgt uwen aard.
      
      
        Dit is de verdoemenisse: want
        Daar was gheleert in het gantse land
        Gods wille klaer // maar gij leeft naar
        Ws vlees verstandt.
      
      
        Christus de Here, t'onnoosel Lam,
        Die hier om u verlossinghe quaem,
        V Overheyt // Met onbescheydt,
        Hem t'leven nam.
      
      
        Gods goedheid noch u tot boete lockt,
        Maar u herte blijft altijd verstokt,
        Gods tooren zeer // Gij meer en meer
        Op u berockt.
      
      
        Gij roemt wel vele van Christum, maar
        Gij en kent noch hem, noch zijnen Vaer,
        Daarom benijdt // gij, en bestrijdt
        Zijn kleine schaer.
      
      
        Noch meent gij minghen onder een
        V Rijk met t fijne, maar lacy neen
        Duister en licht // Heeft, hoe meant sticht,
        Ghemeynschap gheen.
      
      
        T'gheloove kostelijck sonderlingh,
        Dat en is niet yeghelijcks ding,
        Want men ziet heel // Het teghendeel,
        In 'swerelts ring.
      
      
        Och Mensen al, keert u ter boet,
        En blijft niet kwaad, al is God goed,
        Neemt geen verdragh // Om vlien den dag
        Zijns toorens gloet.
      
      
        Want daar zal komen over de qua
        Droefheyt, angst, toorn en onghena,
        Nooit druck zo groot // Nooit zwaarder noot
        Nooit meerdeer scha.
      
      
        Yeghelijck zie toe, niet te slane mis,
        Noch ook te loopen opt onghewis,
        Maar dat gij elk // Een treffet, welk
        Meest noodigh is.
      
    
  