
    
      
        O God, gij woont daar boven int licht,
        En u aangezicht
        En heeft nooit Mense hier moghen aanzien,
        Maar u werken ghetuyghen
        V heerlijckheyt, daar alle knieën
        Voren buyghen.
      
      
        Hoe hooghe wij u prijzen, o Heer,
        Gij zijt doch al meer,
        Na u schoon lieflijck aenschijn klaer
        Hebben alle Profeten
        Verlangt, en hebben haar zelven daar
        Door vergheten.
      
      
        Abraham, Isaac, en Iacob me,
        Op u eeuwighe ste
        Met verlanghen siend', Hier op Aerderijck
        Woonend' in hutten, ginghen,
        Zeer licht te vreden henen, ghelijck
        Vreemdelinghen.
      
      
        Moyses verkoos u versmaetheyts last,
        En hij hield hem zo vast
        Aan u, dien hij doch niet en zag,
        Dan door gheloovigh pooghen,
        Al had hij gezien u nacht en dag
        Aan met ogen.
      
      
        Ik weet dat mijnen Verlosser leeft,
        Iob ghesproken heeft,
        Ik zal met deze mijn ogen vrij
        God mijnen Heer aenschouwen,
        Hij bleef in alle zijn lyden bij
        Dit betrouwen.
      
      
        Davids ziele na u crijsschende, werd
        Ghelijck enen Hert,
        V wonderlijck schoon aenschijn doch
        Hij zo vyerigh begheerde,
        Hij en vraagde na den Hemel noch
        Na de erde.
      
      
        Och met wat troost ook Symeon sank
        Heer, ist uwen danck,
        Laat nu in vreden gaan uwen knecht,
        Want met een welbehaghen
        Mijn ogen den Zaligmaker recht
        Nu aensaghen.
      
      
        D'Apostels verlieten, al haar gheree,
        Schip en Net in de Zee,
        Om u te volghen o Here zoet,
        Met een vyerigh verlanghen,
        Ontsteken in uwer liefden gloet,
        En bevanghen.
      
      
        Wilt gij ook scheiden als deze van mij,
        Alzo vraeghdet gij,
        O Here, waar zouden wij henen gaan,
        Waar zouden wij gaan dolen,
        Op sulcken voet sprak Petrus saen
        Onverholen.
      
      
        Bij Phariseen noch Saduceen
        En willen wij treen,
        In u is doch de waarheid alleen,
        V woorden zijn onlieghlijck,
        Maar Wereld en Mensen int ghemeen
        Zijn bedrieghlijck.
      
      
        Gij hebt de woorden des levens ghesont,
        In uwen mond
        Is gheen bedroch noch lichten klap,
        O levenden Gods Zone
        Christe wij zijn u gheselschap
        Nu ghewoone.
      
      
        Het zoude ons doch nu vallen zeer vremt,
        Met dat onghetemt
        Verkeerde geslachte te loopen meer,
        En u byzijn te derven,
        Wij willen met u leven, o Heer,
        Ende sterven.
      
      
        Maar Paulus dijn uytverkoren vat,
        Wat een yver en wat
        Een liefde in hem geweest ook is
        Als wij maar overlegghen,
        Dat hij dat woord, ik ben ghewis,
        Dorste zeggen.
      
      
        Dat dood, noch leven, noch Engelen, ziet,
        Noch vorstendom niet,
        Ghewelt, wat is, oft worden kan,
        Hooght', diept' oft creatuere,
        Ons zal moghen gescheiden van
        Die liefde pure.
      
      
        Van de liefde Gods die daar is nu
        In Christo Iesu,
        O Heer ons uwe ghenade doet,
        Dat ook zo vast mach blijcken
        V liefd' oprecht in ons ghemoedt,
        Zonder wijken.
      
    
  