
    
      
        O Heer wij zijn u wel schuldig
        Te dancken en loven met vlijt,
        Want gij troost ons menichfuldigh
        Met u Vaderlijcke ghenaed' altijdt.
      
      
        Wij moeten stadigh aenhanghen,
        Met herte sin en verstand.
        Want wij ook stadich ontvangen,
        Alle weldaet van u Almachtige Hand.
      
      
        Ons zonden en onze ghebreken
        Niemand u de schuld op en welf,
        Worden wij van u versteken,
        Daar van zijn wij de recht' oorzake self.
      
      
        Gij sijt een licht uytverkoren,
        Daar duysterheyt gheen uit ontstaet,
        Gij en wenscht niemand verloren,
        Tegen uwen wille gheschiedet kwaad.
      
      
        Ws lofs toenemen wij wenschen,
        Voor alle weldaden, die in
        Dit leven gij oyt den mensen
        Hebt bewezen van des werelts begin.
      
      
        Gij zijt die voor ons wilt sorghen,
        Gij en laat ons in gheenen noot,
        V barmherticheyt alle morgen
        Is vernieut, en uwe trouwe is zeer groot.
      
      
        Des morghens, als een dau-wolcke,
        Haar uwe ghenade verspreydt,
        Ia tot trooste van uwen volke,
        Gelijc enen dauw zij haar vroeg uytbreyt.
      
      
        Gij weet ons wel toe te voeghen
        Wat ons noodigh behoeft ghewis,
        Conden wij maar slechs ons ghenoeghen
        Met het ghene dat er voor handen is.
      
      
        Gij hebt gheseyt t'onser baten,
        En vreest niet, want ik en zal
        V nemmermeer verlaten,
        Noch versuymen hier in dit Aerdtsche dal.
      
      
        Dit woord vertroost ons zo seer,
        Dat wij wel durven zeggen koen,
        Mijn hulper is God de Here,
        Wat zoude mij konnen een mense doen.
      
      
        Gij zijt totter vromer bevrijden
        Een zeer krachtig Bolwerck en slot,
        Daar en is (moetmen belijden)
        Nieuwers genen troost gelijk gij o God.
      
      
        Wij moeten zeer haestelijck vallen
        Wanneer ons u hulp ontvliet,
        Wij en deughen doch niet met allen,
        Zonder u ghenade zijn wij al niet.
      
      
        O Here wilt uwe hand reckon
        Ons, wij swacken en armen hoop,
        Om na 'theylighe voorghestelt trekken
        Te voleynden t'uwen prijse den loop.
      
      
        Den loop hier wel te voleynden
        Is ons een hoog noodigh ding,
        Dus, o Here, wilt ons toeseynden
        Vwe hulpe, zij dient ons sonderlingh.
      
    
  