
    
      
        O Christus Heer der Heren,
        Gij zijt met goed bescheydt
        Self ons hier komen leren
        Ws Vaders Woord planteyt
        Een uitnemende wijsheid,
        Maar die Mensen zeer obstinaet,
        Door haar onverstandt verleydt,
        Achten weinig uwen hooghen raad.
      
      
        Ter wereld nooit propijser
        Wet, als t'Euangely,
        Nochtans willen veel wijzer
        De Mensen noch wezen vrij,
        Want tegen haar Policy
        En Placcaten hij haast misdoet,
        Die ghehoorsaem is 'twoordt Christi,
        Niet beraden met vlees en bloed.
      
      
        Nochtans zal eeuwig blyven
        Vwen raad, en die hem hoort,
        Wat willen d'arm katyven
        Der Mensen doch stellen voort,
        Al tegen uwen raad discoort,
        T'sal haar namaels vallen zwaar,
        Want dat self u ghesproken woord
        Zal ten jongsten dage oordeelen haar.
      
      
        Ock of de Mensen bedachten,
        Hoe groot en heerlijck dan
        Gij u heylich woord zult achten,
        Ontwijffelijcken menigh Man
        Daar nu meer zoude houden van,
        Die't nu in onweerden heeft,
        En zeer qualijck verdraghen kan,
        Maar mensen raad voor goed aencleeft.
      
      
        Och hoe kwamen zij te nieten
        Door der Deluvien tempeest,
        Die haar met regeren lieten,
        Iae noch straffen van uwen Gheest,
        En die ook nu verachten u feest,
        En daar toe u boden doodslaan,
        Zullen voor u aenschijn bevreesd
        Eeuwig sterven en vergaen.
      
      
        Prinse deuchdigh gheneghen,
        Self ons tot wijsheid zijt,
        Want u ghedachten en weghen
        Passeren de onze zeer wijdt,
        Leert ons in allen strijdt
        Toesien op u alleyn,
        Dat wij moghen met u int krijt
        'tVeldt altijd behouden rein.
      
    
  