
    
      
        O Vrienden, en verwondert u niet,
        Als oft een nieu ding waar,
        Zo u om 'sHeeren Name gheschiet
        Verdriet oft lijden zwaar,
        Tis over menich Iaer
        Wedervaren te voren
        Meest al des Heren knechten // dat
        Die daar ginghen den rechten // pad,
        Men sochtse te verstooren.
      
      
        T'heeft wel om horen vreemd gheluydt,
        Dat die vrienden bekent
        Waren, en ginghen van ons uit
        Zijn tot vervolghen ghewent,
        Door readt, daedt, oft consent
        Haar tsamen schuldig maken,
        Vrij ten is gheenen Christen // aard,
        Die vol oproerigh twisten // baert
        Nijd, en den gheest der wraken.
      
      
        Wij moetent draghen met ghedult
        Wat ons toekomt van dien,
        Der Overheydt niet geven schuld,
        Want zij meenen misschien
        Dat wij haar Policien
        Verbreken oft versmaden,
        Dan wij moghen dit wijten // eer
        Nijdts ouden gheest, vol spijten // meer,
        Die altijdts zoekt te schaden.
      
      
        D'afvallighe Joden rebel
        Wat deden zij door nijt
        Ook de vrome herten ghequel
        In Israel altijd,
        Iae wat leden al stijdt
        d'Apostelen des Heren
        Van die nydighe Joden // schaer,
        Om datse Gods geboden // maar
        Recht willen doen en leren.
      
      
        Die overheydt van God ghestelt
        Zochten zij zeer onvroedt
        Te doen misbruycken haar gheweldt,
        Aan Gods dienaren zoet,
        Ghelijck men overvloed
        In Actorum magh lezen,
        Hoe zij 't vervolgh verwekten // koen,
        Ghelijck al noch de secten // doen,
        Ist niet al 'tselve wezen?
      
      
        Paulus leed veel verdriet en wee,
        Nu ter woestijnen hier,
        Dan daar door schips-braeck op de Zee,
        Ook sonderling dangier
        Door 'tnydigh schalck bestier
        Van valse broeders mede,
        Maar al des drucks benouwen // last,
        In den Heer zijn betrouwen // vast
        Noch langs zo meer zijn dede.
      
      
        Vergheefs hij Timotheum dit
        Niet en schreef tot vermaen,
        Alexander den Copersmidt
        Heeft mij veel kwaads gedaan,
        Ons woorden zeer wederstaan,
        Wilt u ook van hem wachten,
        Wat sou noch al den sterken // haat,
        Door zijn bevruchte werken // kwaad,
        Hoordemen al haar klachten.
      
      
        Van klaghers murmureerders, zeid
        Iuda te rechte, want
        Voor d'Overheyt // die met bescheyt
        (God lof) regiert het land,
        Claeght dit volk als vyandt
        Over t'mijden en t'bannen,
        Zij zouden des vervolghen // fel
        Ons weder doen verbolghen // wel,
        Waert den tijd der Tirannen.
      
      
        Wat ist, o Mensch, eylaes hoe wordt
        Gij dus verleydt verdwaest,
        V leven is op der eerden kort,
        Gij moet doch van hier haast,
        Laat af, niet meer zo raest,
        Och pooght u eens te schikken,
        Om te worden Godtvruchter // dan
        En eens te worden nuchter // van
        Des vijands loose strikken.
      
      
        O Prinse God, die vrede bemint,
        Gheeft dat dit volk eens mach
        Weder oprecht worden ghesint,
        Verwachten uwen dag,
        En gheeft ook goed verdragh
        Wie lijdt om uwe Name,
        Om de waarheid te blyven // bij,
        En laat saligh beklyven // vrij
        Elk Lied aan u Lichame.
      
    
  