
    
      
        O Wandelaer hier vremt
        Int woest en huyligh dal,
        Die na 'tBeloofde Land
        V reys hier hebt, en al
        V hop' en u verlangh
        Met een hert-vyerigh lusten,
        Om na dit kort verdriet
        In vreugd daar eeuwig rusten.
      
      
        Int kort begrepen merckt,
        Tot volherdends vermaen,
        Wat voormaels is gheschiet,
        En dat ons noch wijst aan
        In dezen lesten tijd
        Den weg na t'eeuwigh leven,
        In een Landt-tafels perck
        Wtbeeldigh hier beschreven.
      
      
        Der Kinders Israels
        Wtgangh, en ter Woestijn,
        Alwaar zij door ghereyst
        En stil gheleghert zijn,
        Die plaatsen hier ghetoont
        Aanmerkt, op dat zij zouden
        Te bet zijn met den sin
        Ghesmaeckt, en wel onthouden.
      
      
        Wt der Natuer begrijp
        Beschreven is geweest
        Van Heydensch volk den weg
        Ter deucht, maar zo men leest,
        En kan natuerlijck Mensch
        Niet van Gods gheest iet smaken,
        Hoe kan hij dan ter deucht
        Den weg bekent ghemaken?
      
      
        Veel woord ghestrijdt gheschiet
        Is van de sulck' eenpaer,
        Wat dat gherechticheydt
        En salicheydt is, maar
        Zij bleven ydel meest,
        Door eyghen sins versieren,
        Gods Gheest kan doch alleen
        In alle waarheid stieren.
      
      
        Dus laat ons achten wel
        'tVoorbeeldt gheschildert niet
        Van heydensch Philosooph,
        Maar dat Gods Gheest ons liet
        Van 'slevens weg ghebeeldt,
        Om zien met 'sherten ogen,
        Gheen kloeke fabel ook
        Niet na te volghen pooghen.
      
      
        Eerst merckt Egyptenland,
        Daar Israel onvry
        Was veerthien maal thien Iaer
        En vier in slaverny,
        Maar 'theeft ghejammert God,
        Die lostes' uit beswaren,
        Dat zij niet Farao, maar
        Hem alleen dienstig waren.
      
      
        Elk gheestlijck Isralijt
        Aldus de knechticheyt
        Der zonden ook verlaat,
        En d'ongerechticheyt,
        Van Sathans dienst dan vrij,
        Wt Ramesses gheweken
        Komt hij ten eersten dag
        Tot Suchoth toe gestreken.
      
      
        Want Rameses van roest
        Een roeringhe beduyt,
        Den Christen door 'tgheloof
        Ook uit zijn herte sluit,
        Te stellen op den schat
        Die roesten magh betrouwen,
        T'onsienlijck boven al
        Daar op is zijn aenschouwen.
      
      
        Doch 'tPaesch-lam hij voor al
        Volkoomlijck eten moet,
        Christum ghelooven recht,
        Met opgheschort ghemoedt,
        Des Heren Woord den staf
        Moet hij ook wel bewaren,
        En staan als op de vlucht,
        Bereid om voort te varen.
      
      
        Tot Suchoth, hetwelk gheseyt
        Is Tenten, komt hij, want
        Hij moet opbreken snel
        Met 't Legher, niet gheplant
        Hier blyven met den sin
        In does aerdtsch ydel dingen,
        Maar tot Etham, welk is
        Tekens, te gaan hem dwinghen.
      
      
        Does drie daghreysen moet
        Hij reizen in den weg
        Die Christus is, maar hoort
        Van drie dagen uytlegh,
        Van zondighen men moet
        In drie dingen hem wachten
        In woorden, werken ook
        Daar neffens in ghedachten.
      
      
        Maar 's duysternissen Vorst
        Gants niet ghelyden magh
        Dat men zijn Rijk verlaat,
        En tot den derden dag
        Does reizen al voldoet,
        Hij ziet veel liever blyven
        Ten minst' in een van drien,
        Does zonden kwaad bedryven.
      
      
        Maar Pharo gheenen dag
        Magh van den Israelijt
        In zijn Egypten blindt
        Behouden, maar met vlijt
        Gekomen tot Etham,
        Daar wil dat heilig teiken
        Christus de wolck-colom,
        Gheleydtsaem hand toereycken,
      
      
        O reysich Isralijt,
        Pharo van u verhaelt
        Zo al de Wereld doet,
        En zegt, hoe dat gij dwaalt,
        Om dat gij niet en trekt
        Int land der Philistijnen,
        Door die Heyr-bane breedt,
        Maar enen weg vol pynen.
      
      
        Doch Reyser grijpt nu moed,
        De Heer is u Leydtsman,
        Al zijt vernedert gij
        Int dal Hairoth, niet van
        Pharons ghewelt en vreest,
        Ziet Baal Zephon u voren,
        Een schouplaets al om hoog,
        Der opstijginghen tooren.
      
      
        In does vernedertheyt
        Gij vast opklimt, en werd
        De hoop der zaligheid
        Verseeckert in u hert,
        Op dat zij u den weg
        Versoet, die hier beneden
        Is anders zwaer en scherp,
        Iae steyl, en nau om treden.
      
      
        Want niet de zaligheid
        Int reizen heeft men vast,
        Maar dan is m'aldermeest
        Noch in perijckels last,
        Door wilde golven fel
        Den ganck hier t'avontueren
        Maar volcht men s'Heeren Wet,
        Het water staat als mueren.
      
      
        Vrees niet 'tgeruysch der Zee,
        Daar midden door is nu
        De drooghe baen bereid,
        De Heer is ook met u,
        En Sathan 'swerelts Vorst
        Die zal haast ligghen moeten,
        Door dijn gheloof oprecht,
        Verwonnen onder voeten.
      
      
        Climmend' uit die Roo Zee,
        Vernieut dan door het bad
        Van der wedergheboort,
        Int nieu leven den pad,
        Daar singtmen 't nieu gezang
        Met vreugd al zonder klaghen,
        In die woestijn Ethan
        Daar wandeltmen drie dagen.
      
      
        Wat 'tvleesch bitters ontmoet
        Den gheest van binnen lacht,
        Dat groen versoetigh hout
        Te Mara druck versacht,
        Daar stelt de Heer zijn Wet,
        En in ghehoorsaem wezen,
        Zijn volk belooft hij van
        D'Egyptsche sieckt ghenesen.
      
      
        Tot Elim komt men voort
        Al meer en meer verlust
        Wordt des Christens ghemoedt,
        En in den Heer gherust,
        Der twaalf fonteinen vloed,
        Die wateren des levens,
        Daar van ghelaeft hij groeyt
        Zeer vruchtbaar daar benevens.
      
      
        Der Apostelen leer
        Die drinkt hij zonder schroom,
        Niet bitter als de Wet:
        Ook menigh Palmboom,
        Die verwinningh bewijst,
        Groeyt hier ghestadigh groene
        T'volherden tot den eydnt
        Is u Reyser van doene.
      
      
        Elim is bokken, want
        De bokken 'tkudde voort
        Gheleyden, alzo doen
        D'Apostels, of die't woord
        Bedienen noch ter tijd:
        Noch moet gij Reyser komen
        In aenvechtinghe, maar
        En wilt u niet verschromen.
      
      
        Want uytkomst geeft u God,
        En troost in allen noot,
        Alzo dat gij ghespijst
        Wordt van dat Hemels brood,
        Den gheestelijcken steen
        Gheeft water om verblyden,
        Om sterken het ghemoet,
        Ghetroost te zijn in lyden.
      
      
        De slap handen dan
        Worden wel opgherecht,
        Int gheloove ghesont,
        Men overwinning vecht,
        Men komt tot 'sHeeren Berg,
        Men smaakt Hemelse gaven,
        Tot Pharan worden daar
        All' vleeschs lusten begraven.
      
      
        Op veel wijzen eenpaer
        Afval al veel geschied,
        Maar wandelaer ziet toe,
        Wijkt af van Christo niet,
        Hij heeft de Wet vervult,
        Priester en Offerande
        Is hij, Moyses en leit
        Niet ten beloofden lande.
      
      
        Moyses en Aaron ook
        Storven inder Woestijn,
        Iosua 'sHeeren knecht,
        Moest den Inleyder zijn,
        Merckt ook dat niemand komt
        Tot den Vader verheven
        Zonder Christus, want hij
        Den weg is tot den leven.
      
      
        'tLevijtsche Priesterdom
        Leidt niet ten leven in,
        Maar den Vorst des geloofs,
        Door hem is ons ghewin,
        Het sterven nu ter tijd
        Int gheloof onderdane
        Den Here totter dood,
        Dits gaan door de Iordane.
      
      
        Hier naakt des arbeids rust
        En 'tlants be-erven zoet,
        Want als den Here komt
        Stellen over zijn goed
        Zal hij zijn trouw dienaar,
        Bedenkt wat een beloonen,
        Met 't eeuwig leven daar
        Zal hij zijn hoofd bekroonen.
      
      
        Princelijcke Wandelaer
        Om dit uitdelen peyst,
        Al lijdt gij veel aenstoot,
        'tWerdt dan al wel ghereyst,
        Als gij daar triumpheert,
        Wie en sou niet verlanghen,
        Om dit een noodigh lot
        Wt ghenaden t'ontfanghen.
      
    
  