
    
      
        O Mijn broeder,
        Gij die suyghet tot allen stoned
        Van mijn Moeder
        Die borsten och of ik u vonde
        Daar buiten en met mijnen monde
        V kussen mochte zonder ghequel,
        En dan niemand // met onverstandt,
        Mij en beschimpte och dat wild' ik wel.
      
      
        Ik wilde dy
        Int huis van myner Moeder leiden,
        Daar sout gij mij
        Leren met een goed onderscheyden,
        Daar wild' ik u drank toebereyden,
        Iae drenken met mijnen ghemaecten Wijn
        Ende ook dan // met den Most van
        Mijn Granaat-appelen in elk termijn.
      
      
        Zijn slincke hand
        Die is onder mijn hoofd gheleghen,
        En zeer vailiant,
        Zijn rechte hand vol troost en zegen,
        Omhelset mij jonstigh gheneghen,
        Dochteren van Ierusalem gij,
        Ik besweer u // dat gij niet nu
        Op en weckt mijne welbeminde vrij.
      
      
        En roert niet haar,
        Tot dat zij self lustig zal wezen,
        Wie is die daar
        Wt die woestijn opvaert gheresen?
        En leent op haren vriend ghepresen?
        Ik hebbe u als minnaer vroom,
        Self opghewekt // daar gij ghestreckt
        Ghelegen waert, onder den appelboom.
      
      
        Daar u gebaard
        Hadde u Moeder daar ter stede
        Met u ghepaert
        Lag die u heeft ghewonnen mede,
        Set mij tot goeder vastichede
        Op u hert, als een zeghel jent,
        Zeer autentijck // ende ghelijck
        Een zeghel op uwen arme geprent.
      
      
        Want als de dood
        Is de liefde sterk onbesweken,
        Den yver bloot
        Is vaste, die Helle gheleken,
        Haren gloedt is vierigh ontsteken,
        End' een vlamme des Heren ziet,
        Veel vloeden zwaar // van water klaer,
        En moghen uytblusschen de liefde niet.
      
      
        Die stromen fel
        En doen haar verdrincken noch sneven,
        Al wilde wel
        Yemandt om die liefde verheven,
        Al 'tgoedt van zijnen huize geven,
        Ten zoude al niet ghelden doch,
        Ons zuster is // kleine ghewis,
        Ende zij en heeft gheene borsten noch.
      
      
        Wat zullen wij
        Doen onze zuster, op die ure,
        Als men haar vrij
        Aenspreken zal, is zij een mure,
        Zij zal met klaren zilver pure
        Van ons worden bevollewerckt,
        Is zij een deur // door ons labeur,
        Werd zij met Ceder-tafelen versterckt.
      
      
        Een muur ik bin,
        En mijn borsten, om wel t'oorconden
        Den rechten sin,
        Zijn ghelijck de toornen bevonden,
        Daarom zo ben ik tot dezen stonden
        Geworden voor synen ogen zoet,
        Als ene die // van herten blie
        Den vrede vindet, troost in het ghemoedt.
      
      
        Tot Baalmoen
        Heeft Salomo daar in die Landen
        Een Wijnbergh groen,
        En den Wijnbergh gaf hij in handen
        Den bewaerders op dat zij van den
        Vruchten een yghelijck tot loon,
        Met goed accoort // hem brenghen voort
        Zouden, tot duizend silverlinghen schoon.
      
      
        Mijnen Wijnbergh
        Die is voor mij al t'eener sommen
        Maar zonder ergh
        V Salomo duizend toekommen:
        Maar die wij de bewaerders nommen,
        Het deel dat voor hen-lieden is
        Wtghesondert // is twee honderd,
        Al met synen goeden vruchten ghewis.
      
      
        Gij die woont daar
        In die hoven, u reine Kercken,
        Laat mij eenpaer
        Horen u stem, om mijns verstercken,
        Die gheselschappen daar op merken,
        Vlied, mijnen vriend, zonder respijt,
        Komt hier publijck // een Rhee ghelijck,
        Oft jonck Herte op die kruydtberghen zijt.
      
    
  