
    
      
        O Christus God, Here van groter waerden,
        Suyver Lammeken zoet,
        Gij zijt int vlees verschenen op der Aarden,
        Met alzo groot ootmoet,
        Gij hebt dat eeuwig goed
        V heerlijckheyt, verlaten,
        V volk zelve bezocht,
        Die in 'sdoots schaduw' zaten,
        Wt liefden boven maten
        Den Mense dier gekocht.
      
      
        Gij waert geboren Coningh groot van machte,
        In Bethlehem Iuda,
        Van ener Maegt, ootmoedigh van gedachte,
        Die voor God vandt ghena,
        Gheheeten Maria,
        Al in een stal van beesten,
        In armoede aldaar,
        O God, Vader der Gheesten,
        Men maakte niet veel feesten
        Met uwen Soon eerbaer.
      
      
        Want daar en was geen plaets in de herberghe,
        Om den Here t'ontfaen,
        Ootmoedigh Lam, sachtmoedigh, vrij van erghe
        Hoe zijt gij voorghegaen:
        Die boodtschap werd gedaan
        Niet aan zeer grote Heren,
        Maar aan Herderen slecht,
        O Mensen wilt u keren
        Tot Christum, ende leren,
        Ootmoedigh zijn oprecht.
      
      
        Simpel en slecht kwam ook uwen voorbode,
        Niet in klederen sacht,
        Coningh gij, die ghelijck te zijn Gode,
        Gheen roof en hebt gheacht,
        Tot Nazareth volbracht,
        In u heilig Lichame
        Hebt gij menighen dag
        V Ouders ghehoorsame,
        Daar doch in uwen Name
        Al haar zaligheid lag.
      
      
        Gheen hooghe, wijze noch edel geboren,
        Van der Wereld geëerd,
        En heb gij tot Apostelen vercoren,
        Maar mensen ongheleert,
        Aldaar gij hebt verkeert
        Hebt gij vissers gevonden
        Ter Galileesche Zee,
        Die u ten zelven stonden
        Volgden, na dijn vermonden,
        En lieten haar gheree.
      
      
        V wandelinghe was vrij onverbolghen
        Al in vernedertheyt,
        Alwaar gij gaat (sprak een) wil ik u volghen,
        Maar gij hebt hem gheseyt,
        Vossen hebben planteyt
        Holen, de voghelen nesten,
        O Coningh goedertier,
        In does Aertsche ghewesten
        En had gij niet ten besten,
        Om 'thooft te rusten hier.
      
      
        Sathan ginck u al zijn Rijcken vertonen,
        Maar gij en achtes niet,
        Als u de mensen Koning wilden croonen
        Gij zijt gevloden, ziet:
        End' alst ook is gheschiedt
        Dat u Iongheren keven
        Om de meeste te zijn,
        Gij hebt hen-lien ghegheven
        Aan u ootmoedigh leven
        Een goed exempel fijn.
      
      
        Die wereltlijcke Koningen heerschappen
        Heren zijn zij ghenaemt,
        Maar al die willen volghen u voetstappen
        Alsucks niet en betaamt,
        Want gij om dienen kwaamt,
        Niet om ghedient te wezen,
        Noch is dit u vermaen,
        Wordt niet om hoog gheresen,
        Die Heidenen na dezen
        Zeer in de Wereld staan.
      
      
        Gij loofdet den Vader, dat hij liet weten
        Kleinen (die gij bemint)
        Van 't Hemelrijcke die hooghe secreten,
        Gij zegt, wie als een kint
        Ootmoedigh is ghesint,
        Int Hemelrijcke de meeste
        Is dezen excellent,
        Die arm zijn van gheeste
        In die Hemelse feeste
        Zijn erfgenaam bekent.
      
      
        Koning van Sion, ootmoedich van zeden
        En sachtmoedich vermaert,
        Gij kwaamt op een Ezelinne ghereden
        Te Ierusalem waert,
        Wt ootmoedigher aard,
        D'Apostelen haar voeten
        Ghewasschen boven dien.
        Daar doch in uwen zoeten
        Heylighen Name moeten
        Haar buyghen alle knieën.
      
      
        Doe u wel vreugd hadde mogen gebeuren,
        Hebt gij verdreghen smaedt,
        Gheesselen, slaghen, smerten en doleuren,
        Al voor onze misdaedt,
        Die Krijghslien obstinaet
        V een Krone op stelden
        Van doorenen zeer fel,
        V beschimpten en quelden,
        Haar lasteren en schelden
        Hebt gij verdreghen wel.
      
      
        Ia tot de dood, de dood des Cruycen schandigh,
        Gij u ootmoedt beweest,
        O Heer der heerlijcheyt, zeer goederhandich
        Gij storft ende verreest,
        Daar door alzo men leest,
        Zit gij vrij van verseere
        Nu aan Gods rechter hand
        Ghecroont met prijs end' ere,
        Gij hebt met snellen kere
        Verwonnen triumphant.
      
      
        Prinse, grontsteen vanden heiligen Tempel,
        Vast in den Gheest gheplant,
        Gij zijt in ootmoet ons een recht exempel,
        Maar gij doet wederstandt
        Den hoveerdighen, want
        Gij haat alsulcke kwade:
        Maar die ootmoedich blijft,
        Die gheeft gij u ghenade,
        Dat zijn ziele ghestade
        Vol rusten wel beklijft.
      
    
  