
    
      
        O Heer, ik dencke zulker tijd,
        Dat wordt ghebeden breedt en wijdt,
        O Vader, die daar zijt // in 'sHemels stede,
        Vwen wille ghebenedijt
        Gheschiede hier int Aerdtsche krijt,
        Als int Hemels jolijt // vol soetighede,
        En tis daar altijts pays en vrede,
        Och waert zo in de Wereldt mede,
        Waar dat men reisde hier oft daar,
        Wat vrolijcker ding dat het waar,
        Dat yeghelijcken maar // Gods wil en dede.
      
      
        Schikte hem elk na dit ghebedt,
        In 'sHeeren raad, wil end' opset
        Hoe lustelijck waar het // ter wereld leven,
        Men en behoefde recht noch Wet,
        Zweerd, Bus, Roer, noch Pistolet,
        Trommel, Trompet // ook daar beneven,
        Poorten, mueren hoge verheven,
        Men waar niet meer ghedoodt, verdreven,
        Want dan en waar Ban, noch Tyrant,
        Wild' alle man, in elk ghespan,
        Oprecht den wille van // den Heer aankleven.
      
      
        Maar opiny, vernuft onvroet,
        Is 't fundament van 'sWereldts goed,
        Zo vlees en bloed // raad kan versieren
        D'welck 't ongheloove dryven doet,
        Op verbeurte van lijf en goed,
        End' aent ghemoedt // gheweldt hantieren,
        Zo dat nu door zulck misregieren
        In de landen op veel manieren,
        Groot jammer, en verdriet // gheschiedt,
        De oorsaeck ziet // van dit bediet,
        Die wereld en wil niet, Gods wille vieren.
      
      
        O Prinse, Vorst des vreden fijn,
        Van des Wereldts begins termijn,
        Nydigh fenijn // en krijghs gheruchten
        Waren, en (ducht ik) zullen zijn,
        Tot die mensen met vrees en pijn,
        Voor u aenschijn // daar henen vluchten,
        Maar die u nu vrezen en duchten,
        Zullen dan zijn bevrijt van zuchten,
        En in u zoete Rijke gaan,
        Daar uwen wille werd gedaan,
        Eeuwig ontfaen // vreedzame vruchten.
      
    
  