
    
      
        ONtwaeckt al na des Heren Woord,
        Christus rancxkens ydoone,
        Brengt vruchten t'sijnder eeren voort,
        Blijft aan den Wijngaard schone,
        Vernieuwt u spruiten groen,
        Al in dat nieu saysoen,
        Wilt nieuwe vruchten tooghen,
        Oft gij zult haast verdrooghen.
      
      
        Ghelijck alst Iaer, al tezamen vroet
        Wilt u met deuchden kleyden,
        Christus aan, na 'tbetamen, doet,
        En wilt van hem niet scheiden,
        Want wie hier naar hem gaat,
        Alzo 'tgheschreven staat,
        Die zal hij mild geven
        Dat licht vant eeuwich leven.
      
      
        Dat licht klaer int aenschouwen // bloot,
        Dat is Christus waarachtig
        Volgt hem met een betrouwen // groot,
        Zijn woorden weest ghedachtigh,
        O Israel, eenpaer
        Volgt does Columme naar.
        Het Land vol zoet accoorden
        Is ons belooft door Christus woorden.
      
      
        Volgt dezen Prinse deuchdigh // want
        Zo meugt gij hem behaghen,
        En zult komen int vreuchdigh // Land,
        Daar gheen tonghen en klaghen,
        Daar wensch ik ons eer lanck,
        Daar men zingt den nieuwen sank,
        Met die Hemelse schare,
        Tot enen nieuwen Iare.
      
    
  