
    
      
        Farao een Koninck der Egyptenaren,
        Die in voor-jaren // van Ioseph niet en wist,
        Dede dat volk van Israel beswaren
        Die zeer vele waren // haar denckende met list
        Wt te dempen en te brenghen te quist,
        Maar in zulk vermoeyen, liet ze God noch groeyen,
        Dus int uitroeien, heeft Farao al gemist.
      
      
        Den Vroey-vrouwen heeft hij last gegeven,
        Niet te laten leven enig knapelijck kint,
        Maar die Vroey-vrouwen vreesden God verheven,
        Ende zijn bleven, barmhertichlijck gesint,
        Daarom heeft God henlieden ook bemint
        Maar Farao vol tooren // hout zijn volk voren,
        De knechtkens te versmooren, veel wreedtheyt hij begint.
      
      
        Doe werd geboren Moses den Prophet
        En int secrete, drie maanden lanck bewaard,
        Maar als het volk van dezen vermete
        Ghekreegh de wete, de Moeder werd vervaert,
        Zij maect' een kistken van riet bij een vergaert,
        Daar in liet ze vloten // haar kindeken besloten
        T'heeft haar verdroten, uit Moederlijcken aard.
      
      
        De zuster Mosis sloeg 'tkindeken gade
        Daar kwam te bade, Farao's dochter promant,
        Met haar camerieren, en door Gods genade
        Zij zonder schade, daar dat kistken noch vandt,
        Zo zij ginck spanceren neffens des waterscant.
        Daarom ten stonden // een maagd heeft zij gezonden,
        Alst was ontwonden, zag zij een kint playsant.
      
      
        Zij zag aldaar dat schone kint, met enen,
        Hoorde zij 'tweenen, ende theeft haar gesmert,
        Wt medelijden, hierom soud' ik meenen,
        En was niet stenen, dat vrouwelijck hert,
        De zuster Moses niet wijdt van daar ververt,
        Niet en vertraeghde, maar kwam en vraagde
        oft haar behaagde, dat opgevoestert werd.
      
      
        Dat was den wille van die Jonkvrouwe ydoone,
        'tKindeken schone, werd gevoed en ghesooght
        Van zijn eyghen Moeder in persoone,
        Voor goeden loone, dus God zijn werken tooght,
        Groot geworden zijnde, noch heeft zij haar ghepooght
        En bracht hem bekwame, tot does Madame,
        Die hem den Name // ghevende, heeft verhoogd.
      
      
        Moses dus zijnde de zone der Ioncvrouwen,
        Is met betrouwen, op God henen gegaan.
        Al om zijn Broeders te aenschouwen,
        Hij zag 't benouwen, henlieden aangedaan,
        Een Egyptenare zag hij zijn broeder slaan
        Hij ging den zelven, die schuld opwelven,
        Doodtslaen en delven, int zand heymelijck saen.
      
      
        Des ander daags ziende twee broeders kyven,
        Zonder te styven, die onrecht dede bloot,
        Zeide, gij moeste tezamen vredich blyven,
        Hem te verdrijven, die schuldig was besloot
        En zeide, wilt gij mij ooc brengen ter dood
        Als den Egyptenare? als Moses werd geware
        Dat dit was openbare, zo kreech hij vreze groot.
      
      
        Doe Farao hoorde zulke gheruchten,
        Te allen gehuchten, hij Moses soecken liet,
        Om hem te doden, dus dan met beduchten
        Moest Moses vluchten, ja wild hij sterven niet,
        Dus kwam hij int Land, dat men Midian hiet,
        Alwaar hij bin den pleine // bij een schone reine
        Waterfonteine, hadde zijn woonste, ziet.
      
      
        In Midian was een Priester verheven,
        Die hadde zeven dochtere delicaet,
        Die ter fonteine, haars vaders schaepkens dreven
        Om drinken geven, en van die Herders kwaad,
        Moses haar bevryde, om deze vrome daad
        Aan haar gewezen, verkreeg hij van dezen
        Een Wijf ghepresen, ja kinderen en zaad.
      
      
        Die kinderen van Israel die schreyden
        Over het arbeiden, God hoorde haar gheklagh
        Maar Moses die ging die Schaepkens weiden,
        Van den voorseyden, Priester op enen dach,
        Aan den berg Oreb, den bos hij branden zag
        Zonder te verdwijnen, tot sulc een verschijnen
        Ginck hij ter Woestijnen, zonder lange verdragh.
      
      
        God sprak tot Mosen, die heeft moeten
        Aldaar zijn voeten, ontschoeyen, na 't bevel,
        Ik ben gekomen, sprak God, tot een versoeten,
        Al om te boeten, mijns volks ellende snel,
        Om uit Egypten verlossen Israel,
        En leiden dat voorspoedig, in een land zeer goedigh,
        Van honig overvloedich, en melk vloeyende wel.
      
      
        Dus tot den volke Israels gaat henen,
        Haar zuchten en stenen, moet haastig zijn vervult,
        Zegt haars Vaders God is u verschenen,
        Dan al mijn renen, gij Farao zeggen zult
        Dat hij mijn volk los late met gedult
        Datse buiten lande, mij doen Offerande,
        T'synen ghehande, dede Moses onschult.
      
      
        Zeggende, mijn woord zullen zij niet ontvangen,
        Tot ener Slanghen, maecte God Mosis staf,
        En de Here liet dat Serpent vergangen,
        Zonder verstrangen, werd een staf daar af,
        Dit hem de Here al voor een teken gaf,
        En noch twee ander mede, op dat hij met vrede,
        Voor 'tvolck die dede, en ook voor Farao straf.
      
      
        Noch ging Moses ontschuldinge maken
        Op zijn zwaar spraken, maar na Gods mandament,
        Aaron zijn broeder, die soud' in de zaken
        Hem ook genaken, want die was eloquent,
        Zij gingen tezamen tot Farao den regent
        Farao die hoorde // als die verstoorde,
        Gaf hij antwoorde, God was hem onbekent.
      
      
        Niet achtende op de woorden des Heren,
        Dede hij vermeeren 'tvolcx last en zwaer arbeid,
        Israel murmureerde, om t'verseeren,
        Tot Farao keren, ging hem Moses bereid,
        Aaron die heeft daar Mosis staf gheleyt,
        Een Slangh is hij bedegen // Farao daar jeghen
        Heeft uit aller wegen, zijn Toovenaers bescheydt.
      
      
        In tooverije hadde Farao behaghen,
        God heeft geslaghen, al dat Egyptenland
        Met thienderley afgrijselijcke plagen,
        Zwaar om verdragen, maar met een sterke hand
        Dede hij zijn volk Israel bystandt,
        Hij dede vergaren // en als mueren staan die baren,
        Moses met de scharen, ging door de Zee opt zand.
      
      
        Farao verstokt nijdigh int volheerden,
        Met stocking, zweerden, vervolghde met heyrkracht,
        Tot in de Zee met waghenen en peerden,
        Maar den eerweerden, God tooghde daar zijn macht,
        Farao met zijn Ruiters is in de Zee versmacht,
        Daar saghmen varen, die dood' Egiptenaren
        Van die Zeebaren, aan den oever gebracht.
      
      
        Moses en al dat gants Israel ginghen
        Van deze dingen, den Here loven daar,
        De zuster Mosis ging van vreuchden springhen,
        Die Vrouwen voren singhen, zij reyden al met haar,
        Dus kan God verlossen, ja door een wolke klaer
        Zij bij nachte sagen, die zelve cost verjagen
        Die hitte te allen dagen, in der zonnen openbaer
      
      
        Oorlof vrienden zijt gij nu al ghelijcke,
        Wt Farao's rijke, door die roo Zee gegaan
        Niemand te rugghe na Egypten kijcke,
        Noch af en wijcke, van die oprechte baen,
        En wilt niet murmureren, zo Israel heeft gedaan,
        Dient gheen Afgoden // maar houdt Gods geboden,
        D'inwendige Joden // zullen t'erfdeel ontfaen.
      
    
  