
    
      
        PAulus doet ons een goed vermaen
        Tot Titum, daar wij merken
        Dat alle die genomen aan
        Hebben 't gheloove saen,
        Moeten neerstigh voortgaen
        In alle goede werken.
      
      
        Al had gij een gheloove zo groot,
        Dat gij berghen versteldet,
        En waert zonder de liefde bloot,
        Ten baet u niet ter noot,
        'tGheloof is zonder werken dood,
        Hierom hier niet en gheldet.
      
      
        Maar dat daar gheldt in Christo klaer,
        Is 't gheloove ghestadigh,
        D'welck niet en is verstorven zwaer,
        Stil ende ledig, maar
        Dat neerstigh is eenpaer,
        Door de liefde weldadigh.
      
      
        'tGheloove, dadigh dag ende nacht,
        Door liefde in Gods geboden,
        Hebt gij dat vast in u ghedacht,
        Gij zijt van Gods gheslacht
        Indien gij zijt met kracht
        Des Wereldts lust ontvloden.
      
      
        Zo gij die lust der Wereldt blent
        Ontvloden, nu misprijset,
        Door dat gij Iesum Christum kent,
        Al u neerstigheydt wendt
        Dat gij deucht diligent
        In u gheloof bewijset.
      
      
        Bewijzen ook in der deucht men moet
        Wetenschap, en in dezen
        Soberheydt ofte maticheydt vroet,
        En in maticheyt goed,
        Verduldicheydt zoet,
        Met een Godtsalich wezen.
      
      
        In der Godsaligheydt noch zij
        De Broederlijcke liefde,
        Daar toe ghemeyne liefde vrij,
        Elk magh nu zien, of hij
        Al dit rijckelijck bij
        Heeft, ghelijck Petrus briefde.
      
      
        Petrus briefde, wien int ghetal
        Dit rijckelijck is beneven,
        In s'Heeren kennisse niet smal
        Hij vruchtbaar wezen zal,
        Maar die't niet en heeft al
        Bij hem is blindt beseven.
      
      
        Blindt is hij, en tast met der hand
        Van zijn voorleden zonden
        De reyninghe schoon en playsant,
        Gaat al uit zijn verstandt,
        Hierom Broeders vailliant
        Wilt neerstigh zijn bevonden.
      
      
        Weest neerstigh dan, om uwen roep zoet,
        Ende verkiesen blyde,
        Te bevestighen met werken goed,
        Want als gij dit al doet,
        Niet sondighen onvroet.
        En zult gij te gheenen tide.
      
      
        Dit doende mijn vrienden autentijck,
        Zo zal u lieden
        Werden bereid, overvloedelijck,
        Den inganck in dat Rijk
        Des Heren magnifijck,
        Amen, dat moet gheschieden.
      
    
  