
    
      
        Rokken van vellen, dat waren die habijten
        Van onze Voorouders int Paradijs,
        Dit diende henlieden al tot meer verwijten
        Dan tot haren roem, glory, lof ende prijs.
      
      
        Want dat wij nu ook klederen behoeven
        Is door de zonde gekomen bij,
        'tMagh ons wel min verheughen, dan bedroeven,
        Als wij recht bedenken wat die oorzake zij.
      
      
        Als wij d'oorsake wel deurgronden,
        Draghen wij niet als een schadich sieraad
        Dagelijcks 'tghedenck-teecken der zonden,
        Tot bewijs van onzer voorouderen misdaad.
      
      
        Wat willen wij dan proncken oft pralen,
        Oft hebben lust in klederen jent,
        Arm stof en asschen, den hooghen moet laat dalen
        Want de mensch en is maar schandich slick bekent.
      
      
        Zo wie de rechte vreze des Heren
        Heeft, en hem zelven wel gade slaat,
        Hij zal hem wel anders te kleeden leren,
        Dan de wereld die al int kwade staat.
      
      
        Iacob heeft door de vreze Gods geboden
        Zijn huysghesin, dat zij weg zouden doen,
        En haar reynighen van de vreemde Goden,
        En veranderen haar klederen fatsoen.
      
      
        Terstont zij alle haar Afgoden gaven,
        Trokken van haar oren die spanselen rond
        Deze ginck Iacob weg doen en begraven
        Onder een Eike, die bij Sichem stond.
      
      
        Al moeste Hester draghen van goude,
        Kostelijck sieraad, de wijze Vrouwe kloeck,
        Die sprac, o Heer, gij weet dat ic dit houde
        Als oft maar en waar enen onreinen doeck.
      
      
        Al ginck haar Iudith wassen ende zalven
        Vercieren met schone klederen propijs,
        Ten geschiede niet van dertelheyts halven,
        Maar om vermeerderen des Heren prijs.
      
      
        Kostelijcke zalven, klederen en croonen
        Hadden in de Wet een Geestelijck bediedt,
        Niemand en mach hem daar me nu verschonen,
        Als men de woorden Petri wel insiet.
      
      
        Die vrouwen en zullen haar niet vercieren
        Wt wendigh met klederen oft goud,
        Maar met enen geest stil ende goedertieren
        Inwendig, voor God kostelijc menighfout
      
      
        Desselve van gelijcken ook gij Mannen
        Woont met verstandt (zegt hij) bij haar,
        Een Chriselijc Man, int huwelijc gespannen
        Moet wezen een voorbeeld zijn wyf eerbaer.
      
      
        Nadien den Man de wijsheid is bevolen
        Te dragen bij 'tVrouwelijc vaetken kranc
        Zo moet hij haar voorgaen zonder verdolen,
        Gelijc Christus zijn gemeente wees den ganc.
      
      
        Dus klederen tot cieragie aantrekken,
        En kan gheen heylighe voeghen wel,
        Hebben wij slechts om voeden, en om decken
        Zeid Paulus, laat ons ons genoegen // snel
      
      
        In pelsen en in Geiten vellen
        Ginghen die heylighen Excellent,
        Zij en waren niet des Werelts ghesellen,
        Want de wereld was haar onweerdigh bekent.
      
      
        Van Elias kledinge wij lezen,
        Een rouwe huyt droegh hij aent lijf,
        Ioannes de Dooper van Christo geprezen,
        Sober en ootmoedigh was al zijn bedrijf.
      
      
        Ziet die in heerlijcke klederen sachtigh
        En in wellusten leven koen,
        Die zijn in de hoven der Koningen machtig,
        Ziet of de Christenen zo moghen doen.
      
      
        Christus had enen rok, die al van boven
        Tot onder ghewrocht was zonder naet,
        Den Heer wien alle tongen moeten loven,
        Men leest niet, dat hij droegh kostelijck sieraad.
      
      
        Herodes in schoon kleeren gheseten,
        Op d'eere Gods en heeft hij niet geschaft,
        Hij was terstont van de wormen ghegeten,
        Zijn hooveerdich wezen was van God gestraft.
      
      
        Gods genade, na des Apostels woorden,
        Leert ons sober en matelijck te zijn,
        Laat ons dan mijden overvloed in boorden,
        Van sijde, fluweel, en grote lobben fijn.
      
      
        Gheen hypocrijtigh wezen ik en prijse,
        Oft hem te cleeden vreemd ende verkeert,
        Maar dat men zal dragen na des lands wijze
        Een tamelijck clee, zo de Schriftuere leert.
      
      
        Wat de Godsalicheyt door goede werken
        Bewijzen, voor kleedinghe betaamt,
        Door de vreze Gods laat ons wel bemerckten
        Dat ons te recht de Wereld niet en blaemt.
      
      
        Maar boven al, o broeders, wilt beschermen
        Den inwendighen Mense, en zo Paulus zeid,
        Trect u zelven aan een hertelijck ontfermen
        Vriendelijckheyt ende ootmoedicheyt.
      
      
        Zachtmoedigheid, verduldicheyt ooc mede,
        En boven al tot enen gordel band,
        De liefde, daar toe den Goddelijcken vrede
        Moet behouden int herte de overhand.
      
      
        Die dus ghekleet zullen zijn behouden,
        En werden in 'sHeeren toekomste niet naect,
        Het sterffelijck wezen zal al zijn verslonden,
        Haar lichamen zullen heerlijc zijn gemaect.
      
    
  