
    
      
        Rein kleine schaer,
        Mijn Bruydt eerbaer ghepresen,
        En vreest u niet voor haar
        Die hier en daar, tegen u zijn gheresen,
        Met oproer fel en zwaar,
        Maar nadien dat mijn woord is klaer,
        En mijnen pad // slecht ende plat,
        Blijft daar in, gij zult wezen
        Een onverwonnen Stad.
      
      
        Een Stad gij zijt
        Op enen Berg gheleghen,
        Die men ziet breet en wijdt // En te aller tijd
        Veel vijanden u tegen
        Staan door haat ende nijd,
        Zij doen assout // belegh en strijdt,
        Maar niet en flout // Merckt en aenschout
        Hoe zeer ik ben gheneghen
        Tot die op mij betrout.
      
      
        Betrout, al ist
        Dat uit u zelven Mannen
        Zijn opghestaen, met list // Makende twist,
        Schadigher dan Tirannen,
        Het zij wat Antichrist,
        Hoe different // dat elk ook mist,
        Het fundament // der Waarheid jent,
        Noch zij te samen spannen
        Al tegen u ghewendt.
      
      
        Wendt u tot mij
        O Princess verheven,
        Zo blyv' ik u ook bij // Eeuwig zult gij
        Met mij in vreuchden leven,
        Zonder tribulacy // Zeer wel ghetoeft,
        Geloofd dit vrij // Maar gij behoeft
        Te zijn beproefd,
        Dus wacht u wel voor sneven,
        Wat nood dat u bedroeft.
      
    
  