
    
      
        RAven, Wouwen en Ghieren,
        Onder d'onreyne dieren
        (Deze roof-voghels fel)
        Gherekent in voortijden,
        Die mostmen, ziet, vermijden,
        T'eten in Israel.
      
      
        Rovers, gierigh // en dieven,
        Die niet na Gods ghelieven
        En doen recht wederkeer,
        Die en moghen verwerven
        De Hemelse schoon erven,
        Gods Rijke nemmermeer.
      
      
        De Heer heeft ook de Raven
        Gezonden, en zij gaven
        Elia vlees en brood,
        Hier sietmen, hoe den vromen
        Van God is waar genomen,
        En ghetroost in den noot.
      
      
        Den Raven hij besorghen
        Can, als zij onverborghen
        Dolen, hij spijstse wel,
        Niet vindend' als de jonghen
        Van den hongher ghedronghen,
        Den Heer aenroepen snel.
      
      
        Hoe zoude God verlaten
        Ons arme kranke vaten,
        Als hij zo goedertier
        Den Raven is weldadigh,
        Hij zal wezen ghenadigh
        Zijn uytverkoren hier.
      
      
        Een ooghe, die den Vader
        Bespot, en als versmader
        Des Moeders woord veracht,
        De Raven aende beken,
        Die moeten om te wreken,
        Die uit picken onsacht.
      
      
        De Bruydt noemt haar ghepresen
        Vriend, wit en root te wezen,
        Zijn hoofd van goude fijn,
        En zijn ghekrolde haren,
        Secht zij (met goed verklaren)
        Swert als de Raven zijn.
      
      
        In Babel moeten schuylen,
        De Raven, en Nacht-uylen,
        Niet in Ierusalem,
        Buiten moeten de kwade,
        Die niet met alle gade
        En slaan des Heren stem.
      
      
        Aanmerkt, hoe niet en saeyen
        De Raven, noch en maeyen,
        Nocht zij en hebben gheen
        Kelderen, ziet, noch schueren,
        Nochtans does creatueren
        Spijst God al int ghemeen.
      
      
        God en is gheen vergheter
        Zijns volks, die hij veel beter
        Acht, als 'tvoghels ghebroet,
        Niet en zal haar ghebreken,
        Die in liefden ontsteken,
        Soecken zijn Rijke zoet.
      
    
  