
    
      
        RIjst uit den slaap, gij 'sHeeren knecht,
        V rekeninghe overlegt,
        Wilt neerstigh oversommen,
        Of alle u zaken staan recht,
        Maar in u herte niet en zegt,
        Mijn Heer vertrekt te kommen,
        Wilt zo niet rommen, als versteent,
        Zijn komste, als meant niet en meent,
        Zal haestelijck gheschieden,
        Neemt waar den tijd, u hier verleend,
        Op dat gij naemaels niet en weent
        Maar weerdig zijt t'ontvlieden.
      
      
        De Here komt, die eeuwig leeft,
        Daer't al voren verschrikt en beeft,
        Om te oordelen krachtig:
        Elk zie dat hij go reden gheeft,
        Van elken woorde, dat hij heeft
        Ghesproken onvoordachtigh,
        Bidt eendrachtigh na zijn vermaen,
        Dat gij dan voor hem meugt bestaan,
        Als hij elken zal loonen
        Na dat hij zal hebben gedaan,
        Tzy goed oft kwaad, ende niet aen-
        Zien eenighe personen.
      
      
        Ziet of gij hebt gedaan profijt
        Met 't pondt dijns Heren nu ter tijd,
        En of gij als ghepresen
        Vruchtbaar in Gods kennisse zijt,
        En of gij hebt met al u vlijt
        Int gheloof deugd bewezen,
        In deze bescheydenheydt vroet,
        Maticheyt en lijtsaemheyt goed,
        Godtsalicheydt eersame,
        En Broederlijcke liefde zoet,
        Met der ghemeyner liefden gloet,
        Overvloedich bequaeme.
      
      
        Ist zo, u werd zeer autentijck
        Ontsloten overvloedelijck
        Den inganck zonder falen,
        Tot des Heren schoon lustig Rijk,
        Daar niet besmeert met sondigh slijk
        In komt na Schrifts verhalen,
        En wilt niet dwalen // Broeders want
        In dat eeuwig beloofde Land
        En komt gheen onbesneden,
        Welk besnijden in rein verstandt
        Gheschiedt door Gods Geest zonder hand
        Aan d'inwendighe leden.
      
      
        Anders 'tbesnijden niet en ghelt,
        Daar moet zijn (zo die Schrift vertelt)
        Een nieuwe Creatuere,
        Dus strijdt dat gij behoudt het veld,
        En 't rijk innemet met gheweldt,
        Als Christus in figuere,
        Zijn puere // voetstappen eerbaer,
        Cruys liefdigh ghesint volghet naar
        In woorden en in werken,
        Door veel verdriet en lijden zwaar
        Gaat men int Hemelrijcke klaer,
        Zo wij aan Christum merken.
      
      
        Princelijck knecht, weest wel bedacht,
        Houdt te aller ure goede wacht,
        Want uwen Heer ydoone
        Zal komen met al zijn heyrkracht,
        Ghelijck enen dief inder nacht,
        Waeckt gij toe uwen loone,
        De Krone // zal wezen u deel,
        Een onverganckelijck Iuweel,
        Dat eeuwig leven jeuchdigh,
        Volkomen blijschap al geheel,
        Al in dat lustig schoon prieel,
        Werd u ghegheven vreuchdigh.
      
    
  