
    
      
        SChriftuere doet ons weten,
        Dat het zeer qualijck staat,
        Daar Rechters noch Profeten
        En zijn, noch goeden raad,
        Het volk wordt onghemeten
        Woest, wildt, en obstinaet.
      
      
        Wij lezen, alzo langhe
        Iosua heeft gheleeft,
        Dat Israel zo stranghe
        Den Here ghedient heeft,
        Maar hebben met den ganghe,
        Naar zijn dood zeer ghesneeft.
      
      
        Hoewel haar God verleende
        Rechters, s'en wilden die
        Niet horen, als versteende
        In haar Afgoderie,
        Zo dat haar God verkleende
        Onder haar weerpartie.
      
      
        Debora sangh te deghen
        Ten tijde van Barack,
        Dat volk ging kromme-weghen,
        Noch in haar Lied zij sprak,
        Eer ik kwam opghesteghen,
        Aan Boeren het ghebrack.
      
      
        Boeren en Arbeiders,
        In 'sHeeren oogst zeer groot,
        Herders en recht weyders
        Die uitdelen 'sgheests brood,
        Go voorganghers en leyders
        Behoeven wij ter nood.
      
      
        Christus Lichaam en Kercke,
        Na Gods heilig opset,
        Moet wassen als de sterke,
        Al in der liefde, met
        Handtreycking na den werke
        Van elk bijzonder let.
      
      
        In dit gheestigh beslaven
        Zijn veel diensten eerbaer,
        En ook diversche gaven,
        Maar enen Heer is daar,
        En enen Gheest te laven
        Dat Lichaam Christi klaer.
      
      
        Maar Sathan zeer verdrietig,
        En vertoorent uit nijd,
        Vierige pijlen schietigh,
        In dezen laatsten tijd,
        Zoekt te verderven nietigh
        'sLichaems wasdom profijt.
      
      
        Hij die ten allen wijlen
        Als Leeuw rondom ons gaat,
        Schiet nu als den subtijlen
        Met heymelijcken haat,
        Ook onder ander pijlen
        Met achterklap zeer kwaad.
      
      
        Meest 'sHeeren Dienaren
        Die bouwen aan het huis,
        Die zoekt hij te beswaren
        En te maken confuys,
        En die in de Wet waren
        Leden zo menigh cruys.
      
      
        Moses wel van weerde,
        En Gods Prophet vrij,
        Die't volks welvaert begheerde,
        En zo vyerigh stond bij,
        Daar en was op Aarde
        Gheen mensch gheplaeght als hij.
      
      
        Ieremias met schande
        Brochte zijn dagen toe,
        'tVolck in den Ioodtschen lande
        Keef tegen hem, maar hoe
        Nijdigh met onverstande,
        Want zij waren hem moe.
      
      
        Ten gaat niet alst behoorde,
        Daar men de liefde mist,
        Men leefter in discoorde
        Want haat die verwekt twist,
        En twist vele ghestoorde,
        Gods vrede alzo verquist.
      
      
        Dus, o Broeders manierigh,
        Laat ons tot elken keer
        Onze Voorstanders vierigh
        Lief hebben veel te meer
        Om haar werk goedertierigh,
        Dat zij doen in den Heer.
      
      
        Want wat een vierigh pooghen
        Der Galaten men leest,
        Zij hadden uytghetoghen
        Had moghelijck geweest,
        Al voor Paulum haar ogen,
        Wt liefde die gheneest.
      
      
        Want zo wij nu doen zuchten
        Ons Akkerlieden welk
        Zullen dan zijn haar vruchten,
        Te ghenieten voor elk,
        Ons Herders mochten duchten
        Voor onze bitter melk.
      
      
        Voor strijdt soudije t'ontfanghen,
        Ondanck, smaedt, en verdriet
        Wie soud' na zulks verlanghen?
        O Broeders, dit insiet,
        Schickt na Gods Woord u ganghen,
        End' en verachtse niet.
      
      
        Dobbel ere geven
        Laat ons, en volghen naar
        Ons Voorganghers verheven,
        Ons onderworpen haar,
        En vreedzaam met haar leven,
        Elk neemt hem hier in waar.
      
      
        En laat ons haar niet maken
        Suchtigh, onwilligh madt,
        Maar dat zij vreuchdigh waken
        Over ons Zielen, dat
        Wij zo tezamen gheraken
        In Gods Rijk ende Stad.
      
    
  