
    
      
        SAcharias een Priester uytghelesen,
        De Vader van Ioannes den Dooper vroet,
        Vervult van den heiligen Gheest geprezen,
        Die heeft ghepropheteert en gesproken wel:
        Gelooft zij de Here den God van Israel,
        Want hij zijn volk bezocht heeft en bevrijt,
        En hij heeft opgerecht des salicheyts horen
        Int huis Davids zijns knechts, zo hij te voren
        Sprak door zijn Profeten ghebenedijt.
      
      
        Door den mond zijner Profeten heylich
        Die voortijdts waren dat hij ons vailliant
        Zoude verlossen, ende maken veyligh
        Van onze vijanden aan elken kant,
        En ons gantschelijck bevrijden van de hand
        Der ghener die ons haten in den gront,
        En al op dat hij na jonstighe zede
        Met onze Vaders barmherticheyt dede,
        Ende gedachtich waar zijn heylich verbond.
      
      
        Te weten, den Eed die hij self heeft ghesworen
        Abraham onzen Vader, zonder bedwanck,
        Te geven dat wij, als zijn volk uytverkoren
        Zouden wezen verlost, ontsleghen vranck,
        Wt onzen vijanden hand, end' ons leefdaegh lanck
        Hem voort neerstelijck dienen onversaeght
        Al zonder vreze in heiligheid bekwame,
        En in gherechticheydt, die synen Name
        Met goed benoeghen, altijts behaagt.
      
      
        En gij kindeken, werd genoemd te degen
        Een Prophet des Allerhoogsten saen,
        Want om te bereiden des Heren weghen
        Zult gij voor hem treden en henen gaan,
        Om kennisse der salicheydt te doen ontfaen
        Zijn volk, al door die verghevinghe zoet
        Van haren zonden, door die suyver en reine
        Hertelijcke barmherticheydt niet kleine,
        Van onzen lieven God ghetrouw en goed.
      
      
        Prinse door deze hertelijck' ydoone
        Barmhertigheid heeft ons bezocht ter noot
        Wt der hoochte den opgang klaer en schone
        Dat hij licht blinkende verschijne bloot
        Haar, alle die in duysternissen groot
        En in die schaduwe des doots bezwaard
        Iammerlijck daar sitten als arm knechten
        En ook om onze voeten op te rechten
        Al in den weg des vreeds lieflijck vermaert.
      
    
  