
    
      
        Ziet mijn vriendinne gij zijt schone,
        Ziet gij zijt schoon, u ogen klaer
        Zijn als Duyven-ooghen ydoone,
        Tussen u vlechten uwe haar
        Is als een schaer van Geiten gheschoren,
        Op den berg van Gilead fijn,
        En uwe tanden uytverkoren
        Ghelijck een kudde Schapen zijn.
      
      
        Die vanden wassen comen gheresen,
        Al met besneden wolle zoet,
        Daar gheen onvruchtbaar is in dezen,
        Maar draghen al tweelinghen goed,
        V lippen zijn zeer wel gheleken
        Een rosijnverwigh snoer schoon root,
        V reden in al dijn uytspreken
        Die is ook lieffelijck minjoot.
      
      
        V wanghen zijn tussen u vlechten
        Ghelijck den Granaatappel schael,
        Vwen hals is ghelijck, ten rechten,
        Den tor Davids principael,
        Met borstgheweer ghetimmert krachtig,
        Daar duizend schilden hanghen aan,
        En allerhande wapenen machtig
        Van sterke helden wijdt ontdaen.
      
      
        V twee borsten, om wel begloosen,
        Zijn als twee jonghe Rheen bekent,
        Tweelinghen, die onder die Roosen
        Weiden, tot dat den dag present
        Koel werd, en dat de schaduw' wijcke,
        Ik wil tot den Myrrhen berg gaan,
        Ende met enen van ghelijcke
        Tot den heuvel des Wieroocx saen.
      
      
        Schone zijt gij in aller maniere,
        Mijn vriendinne gheen vleck en is
        Aan u mijn Bruydt rein goedertiere,
        Komt van Libano, komt ghewis,
        Van Libano gaat in, wilt treden
        Van der hooght Amana, u pooght
        Te komen hier bij mij in vreden,
        Van Senir en Hermon die hooght.
      
      
        Van die woonsten der Leeuwen komen
        Wilt, ende van die berghen ruyt
        Der Leopaerden mij genomen
        Hebt gij, o zuster lieve Bruydt,
        Dat hert, met ogen ene,
        Ende met een half keten dijn,
        Hoe schone zijn u borsten reene,
        Zuster en lieve Bruydt van mijn.
      
      
        V borsten lieflijck zijn te loven,
        Al meer dan Wijn den reucke fijn
        Van uwer zalven, gaat te boven
        Alle die Kruiden die daar zijn,
        V lippen mijn Bruydt, zo mij lustet,
        Die zijn als heunichseem, het welk
        Druppet, onder dijn tonghe rustet
        Och zoeten heunich ende melk.
      
      
        V kleereren ook reucke geven,
        Ghelijck Libanon te aller tijd,
        Mijn zuster lieve Bruydt verheven,
        Enen besloten hof gij zijt,
        Een besloten ader fonteynigh,
        Enen put toegheseghelt vast,
        V vrucht is als een Lusthof pleynigh,
        Daar alle edel vrucht in wast.
      
      
        Die Appelen al van Granaten
        Cypren, met Nardus een groot deel,
        Nardus met Saffraen in staten,
        Daar toe noch Calmus en Canneel,
        Met allerleye Wieroock-boomen,
        Myrrhe end' Aloe overvloed,
        Met alle beste kruiden int stromen,
        Ghelijck een hof-fonteyne zoet.
      
      
        Even ghelijck als een fonteine
        Des levenden waters, die daar
        Nederwaart vloeien bin den pleine
        Van Libano schoon ende klaer:
        Rijst Noorden wind, ende komt Zuiden
        Wind ende waeyt zonder uitstel,
        Door mijnen hof, op dat zijn kruiden
        Alt samen moghen druppen snel.
      
    
  