
    
      
        Ziet hoe fijn, end' hoe lieflijck mede,
        Ende hoe ghenoechlijck ist,
        Dat Broederen in vrede
        Wonen met eendrachtichede
        Bij malkanderen zonder twist.
      
      
        T'is ghelijck als de vermaarde
        Balssem, kostelijck en goed,
        Die vloeyt als d'onghespaerde
        Vanden hoofde in den baarde,
        Ia den baerdt van Aaron zoet.
      
      
        Die daar van boven verheven
        Tot in zijn kleed afvloeyt:
        Ghelijck den dauw bekleven,
        Die van Hermon daalt ghedreven,
        En de berghen Zyons besproeyt.
      
      
        Want de Here onversweghen,
        Die belooft te geven aldaar
        Synen troostelijcken zegen,
        End' het leven al te deghen
        In der eeuwichteyt eenpaer.
      
    
  