
    
      
        T'Gheloof is een zeker betrouwen
        Van dingen die men hoopt ghewis,
        En die men niet en kan aenschouwen,
        Daar door hadden ghetuyghenis
        Die Ouden: door 't gheloove fris,
        Zo merken wij expeerdigh,
        Dat de Wereld gheschapen is
        Door dat Woord Gods eerweerdigh,
        Ia wat men ziet, uit niet is veerdigh.
      
      
        Door 't Geloof Abel God dede
        Groter offer, dan Cain vrij,
        Daar gij ghetuyghenis, ook mede
        Verkreeg dat hij rechtveerdig zij,
        Doe God van zijner gave bly,
        Ghetuyghenis heeft ghegheven,
        Alzo dat door dat zelve hij
        Spreekt, als noch zijnd' int leven,
        Al is hij dood ghebleven.
      
      
        Door 'tgheloof Enoch den vromen,
        Om dat hij niet en zoude zien
        Den dood zo werd hij weg genomen,
        Men vant hem ook niet meer, mitsdien
        Dat hem dat Goddelijck ingien
        Weg nam zonder vertraghen,
        Want hij hadd' al voor dit geschien
        Ghetuyghenis, na 't ghewaghen,
        Dat God aan hem had een behaghen.
      
      
        Maar niemand en magh den Here
        Zonder gheloove, wat hij doet,
        Behaghen ten gheenen kere,
        Want wie tot God wil kommen vroedt,
        Dat God is God, geloven moet,
        En dat hij zeer weldadigh
        Zal wezen een verghelder goed,
        Over zulke ghenadigh,
        Die hem soecken ghestadigh.
      
      
        Noe door 't geloof heeft God almachtich
        Ghe-eert, en d'Arck hij maken ging,
        Tot zaligheid zijns huis eendrachtich,
        Doe hij 't Godlijck bevel ontfing,
        Van dat noch was onsichtbaer ding,
        En heeft de Wereldt bij dezen
        Verdoemt, end' erfde sonderling
        De gherechticheydt ghepresen,
        Die uit 't gheloove komt gheresen.
      
      
        Door 'tGheloof Abraham onderdane
        Werd, doen hij was gheroepen klaer,
        Om uit (in een land) te gane
        Dat hij zoude be-erven, maar
        Hij ging uit, niet wetende waar,
        Door 't gheloove goederhande
        Was hij een vreemdeling aldaar,
        In den beloofden Lande,
        In een vreemd land als de vailliande.
      
      
        Hij woond' in hutten slecht van stoften
        Met Isaac en Iacob ontrent,
        Die ook waren dezer beloften
        Med'-erfghenamen bekent,
        Want hij verwachte patient
        Op een stad goed, bekwame,
        De welke heeft een fundament,
        Welks Timmerman eersame
        En Schepper Gods zelfs is bekwame.
      
      
        Door 'tGheloove heeft verkreghen
        Sara vruchtbaerheyt ende kracht,
        Zo dat zij baarde boven 't pleghen,
        Boven den tijd, en buiten dracht:
        Want zij heeft hem ghetrou gheacht,
        Den Belover, t'haren beklyve,
        Daarom zo zijn der voortghebracht
        Vele uit dezen Wijve,
        Van enen verstorven lyve.
      
      
        Vele zijn der voortghekommen,
        Als sterren aan den Hemel klaer,
        End' als het zand ook niet om sommen,
        Aan den oever des Zee, all'gaer
        Storven does int gheloove, maar
        En mochten niet ghenieten
        Die belofte, maar zagen haar
        Van verre, zonder verdrieten,
        Zij haar daar op vertoosten lieten.
      
      
        Op Aarden gasten en vremden
        Beleden zij te wezen, want
        Met zulks te zeggen zij bestemden
        Ook te soecken een Vaderlandt,
        Maar hadde geweest haar verstand,
        Op daar zij uit zijn ghetoghen
        Zij hadden wel tijd abundant,
        End' hadden ongheloghen,
        Wel weder keren moghen.
      
      
        Maar een beter zij begheerden,
        Te weten 'sHemels Majesteyt,
        Daarom en schaemt hem niet den weerden
        God haren God te zijn gheseyt,
        Want hij heeft haar een stad bereid:
        Abraham door 't gheloof vercoren
        Gheproeft zijnd' in verduldicheyt,
        Offerde zijn een geboren
        Zone, al zonder jeghensporen.
      
      
        Hij gaf daar synen Soon uytghelesen,
        Waar van dat hem belooft was bloot,
        Dat hem dat zaad ghenaemt sou wezen
        In dezen Soon Isaac minjoot
        Hij dachte, God kan van der dood
        Wel wederom doen leven,
        Dus werd hij tot een voorbeeld groot
        Hem wederom ghegheven
        Van God den Here verheven.
      
      
        Isaac doort gheloove heeft gheseghent,
        Iacob end' Esau, al van
        Dat namaels zoude zijn bejeghent
        Iacob doe hij sterven began,
        Zo heeft doort gheloove den Man
        Ghezeghent zeer voorspoedig
        Twee Zonen die Ioseph gewan,
        En neychde hem ootmoedigh
        Voor die spitse zijns Scepters roedigh.
      
      
        Ioseph door 'tgheloof vertelde
        Vanden uytganck van Israel,
        Doe hij sterf, ende hij stelde
        Van zijn ghebeente een bevel:
        Door 'tgheloove werd Moses wel
        Drie Maanden lanck versteken
        Van zijn Ouderen, als rebel
        Des Konincks boze treken,
        Om dat een schoon kind was ghebleken.
      
      
        Moses door 'tgheloof niet en wilde
        Den soon van Pharaons dochter zijn,
        Doe hij groot werd, maar verkoos mild
        Met Gods volk onghemack en pijn
        Dan wellust der zonden fenijn,
        Tijdelijck te volkommen,
        Want die versmaadheid Christi fijn
        Hield hij voor beter sommen,
        Dan al d'Egyptische rijckdommen.
      
      
        Want op den loon zag hij al voren,
        Door 'tgheloof hij Egypten liet,
        Niet vreesende voor 'sConincks tooren,
        Want hij hield hem aendien hij niet
        En zag, als saghe hij hem, ziet:
        Door 'tgheloof, zo 't behoorde,
        Hield hij Paesschen, en bloed vergiet,
        Dat haar niet en verstoorde,
        Die d'eerste gheboorte al vermoorde.
      
      
        Door 'tgheloove waren zij gaande
        Door de roo Zee vrij onghequelt,
        Twelck d'Egyptenaren ook bestaande
        Verdronken door 'sGheloofs ghewelt
        Zijn de mueren nederghevelt.
        Van Iericho der steden,
        Doe zij, zeven dagen ghetelt,
        Daar den ommegangh deden,
        Al na des Heren reden.
      
      
        Raab die ghemeene Vrouwe
        Werd door 'tgheloove sonderlingh
        Behouden, om dat zij ghetrouwe
        Die bespieders zo wel ontving,
        Alzo dat zij niet en vergingh
        Met d'ongheloovighe bende,
        Maar soud' ik zeggen alle ding
        Van veel ander bekende,
        Den tijd viel mij te court int ende
      
      
        Den tijd die zoude mij wel falen,
        Soud' ik van Gideon vailliant,
        Barack, en Samson verhalen,
        Iephtah, David triumphant,
        Ook Samuel met goed verstandt,
        De Profeten bijzonder,
        Die menigh Koninkrijk en Land
        Door 'tgheloof brachten te onder,
        Gherechticheydt wrochten en wonder.
      
      
        Zij kreghen die beloftenissen,
        Sloten der Leeuwen muylen vrij,
        De kracht des viers deden zij missen,
        Des sweerdts scherpheyt ontvloden zij,
        Zijn krachtig geworden daar bij,
        Wt swackheyt klein te achten,
        Sterk in den strijdt, vrymoedigh bly
        Werden zij ende brachten
        Te onder die vremd' heyrkrachten.
      
      
        Die Vrouwen verkreghen haar doden
        Van der verrijsenisse reen,
        Maar die ander zijn in nooden,
        Verslaghen, in stukken verscheen,
        Ende zij en hebben noch gheen
        Verlossinghe aenghenomen,
        Op dat hen-lieden zoude een
        Verrijsenis toekomen,
        Beter tot haarder vromen.
      
      
        Sommige hebben gheleden
        Spot gheesselinghe ende smaet,
        Banden Kerckers, wreede zeden,
        Ghesteent, ontleedt, zeer obstinaet,
        Doorsteken, sweerdigh, ghedoodt, kwaad
        Ist lyden om vertellen,
        Zij ginghen om zeer desolaet
        Met kommerlijck bequellen,
        In pelssen ende in Geiten vellen.
      
      
        Veel droefheyt leden zij volheerdigh
        Met onghemack als Mensen krank,
        Welke de Wereld was onweerdigh,
        In ellende was haren ganck,
        Al in de wildernissen stranck,
        Op berghen en in holen,
        In Aerdtsche spelonken bevanck,
        Daar moesten zij gaan dolen,
        Dezer Wereldt ontstolen.
      
      
        Door 't gheloof hebben does al vercregen
        Ghetuyghenis, dat is ghewis,
        Maar en hebben in gheene weghen
        Ontvangen die beloftenis,
        Om dat van God al voor ons is
        Voorsien een beter zake,
        Op dat hij ons ook niet en mis,
        Maar na Schriftueren sprake,
        Haar met ons volkomen make.
      
      
        Na dien wij sulcken hoop ghetuyghen
        Hebben, laat ons, ons maken kwijt
        De zonde, en geheel ons buyghen,
        Onder de Wet Christi subijt,
        Loopen en verduldigh in den strijdt,
        Om de wereld te verwinnen,
        Ende op Iesum zien altijd,
        Die daar is 'tgheloofs beginnen,
        En de voleynder recht van sinnen.
      
    
  