
    
      
        TOt Cain sprak de Here,
        Vrienden verstaat,
        Waarom wordt gij zo seer
        Toornig kwaad // dat u ghelaet
        Verandert onbequame,
        Zijt gij niet aenghename,
        Als gij doet vrome daedt.
      
      
        Maar zo gij van labeure
        Niet vroom zijt klaer,
        Zo rust dan voor u deure,
        De zonde, maar // en komt niet naar
        Haren wille te doene,
        Maar wederstaetse koene,
        End' heerschapt over haar.
      
      
        God zag der Mensen weghen
        Als onverheught,
        Hoe zij waren gheneghen
        Al van haar jeugd // niet tot der deucht,
        Maar tegen zijn vermonden,
        In boosheid end' in zonden
        Hadden een ydel vreugd.
      
      
        Beter is, zo wij merken,
        Den Man ghesint
        Verduldigh, dan den sterken:
        Noch men bevindt // zo Schrift ontbindt,
        Dat die zijns moeds een Heer // is,
        Al veel te prijzen meer // is,
        Dan die steden verwint.
      
      
        Christus los van gheschille,
        Als knecht onvry,
        Dede zijns Vaders wille:
        Zo moeten wij // hem dienen, hij
        Is een Here ghepresen
        Van den Sabbat bij dezen,
        Laat ons hem blyven bij.
      
      
        Want na des Schrifts verstanden,
        Enen rustdagh
        Is er als noch voorhanden,
        Daar niemand magh // doen, zo hij plagh,
        Die vleeschelijcke lusten,
        Van onze werken rusten
        Moeten wij met verdragh.
      
      
        En laat ons met 't lichame
        Niet wezen saen
        De zonde ghehoorsame,
        Noch onderdaen // maar vyerigh slaan
        En wel ghewapent vechten,
        Als vrome stijdtbaer knechten
        Den vyandt wederstaan.
      
      
        Laat ons geheel verlaten,
        Babels belock,
        Aflegghen ende haten
        'sVleeschs vuylen rok // der zonden jok
        Van onze halzen dwinghen,
        En goede vruchten bringhen
        Aan Christum den Wijnstok.
      
      
        Wij zullen wel beklyven
        In vruchtbaar keest,
        Als wij vast in hem blyven,
        End' in den Gheest // wandelen meest,
        Zo dat wij niet en dwalen,
        De rechte haven falen,
        Door vleeschelijck tempeest.
      
      
        Want God doch geen bekooren
        Yemandt aendoet,
        Maar elk tot kwaad oorbooren
        Werd overvloed // becoort onvroet,
        Als hij werd afghetoghen,
        Aenghelockt en bedroghen,
        Door lust van vlees en bloed.
      
      
        Als die lust heeft ontvangen
        Consent en macht,
        De zonde en 'tzaedt der slanghen
        Baert zij ter dracht // en dat met kracht
        Baert die zonde versmadigh,
        De dood der zielen schadigh,
        Wanneer zij is volbracht.
      
      
        Wie nae't vlees leeft zal sterven,
        Tis waar bediedt,
        Eeuwig Gods Rijke derven,
        Met groot verdriet // God en wordt niet
        Bespot, wat wij hier saeyen,
        Zullen wij namels maeyen,
        Dus elk wel voor hem ziet.
      
      
        Al die om zijn vertroosten
        Saeyt opt vlees mal,
        De verderffenis oogsten
        Vant vlees hij zal // maar die hier smal
        Saeyt op den Gheest bekleven,
        Oogsten dat eeuwig leven
        Zal hij vanden Gheest al.
      
      
        Ist dat gij als den sterken
        Door 'sGheests ghehuldt,
        De vleeschelijcke werken
        Dood menighvult // leven gij zult,
        Dus Broeders na den heessche,
        Te leven na den vleze,
        En hebben wij gheen schuld.
      
      
        want na des Schrifts ghewaghen,
        Gheen Mensen fijn
        En moghen God behaghen
        Die vleeschelijck zijn // Vriendekens mijn,
        Hier mede laat ik 't blijven,
        God wil u alle drijven
        Door zijnen gheest divijn.
      
    
  