
    
      
        T'Nieu Iubile, 'tLuyt Iaer Christi
        Hebt vol ghenaden gij,
        O Israel waar bij
        Does vreeds Basuynen klincken,
        T'ellendigh volk nu blijschap zij,
        Ghevanghene weest vrij,
        Ghebroken herte dy
        Zal men 'tverbinden schincken,
        Int Vaderlijck erfdeel
        Des Hemelrijcx geheel
        Mach vrij elk weder komen,
        Vlieden 'teeuwigh verdomen.
      
      
        'tIoodsch Paeschlams etens eynd' is daar,
        Christus ons Middelaer
        Is 'tonbevleckte klaer
        Paaslam, ons vreuchts ghenieten,
        Hij steld' een nieu Testament, waar
        Zijn dood ghevolght is naar,
        Tot een bevestingh, maar
        Niet zonder bloetvergieten,
        Enen vryen toegangh
        Int Heyligh', door 'tvoorhangh
        Zijns vlees heeft hij bereidet,
        Voor die daar na arbeydet.
      
      
        Met waerachtigher herten vroet,
        In een volkomen goed
        Gheloove metter spoet
        Laat ons daar toe ons rasschen,
        In onze herten van onsoet,
        Kwaad en onreyn ghemoedt,
        Besprengt en met rein vloet
        Ons Lichamen ghewasschen,
        En vast houden altijd
        Der hopen vrij belijdt,
        Want zeer ghetrou is over
        Zijn beloften den belover.
      
      
        Laat ons dan Christum onderdaen
        Ons zelven gade slaan,
        Verwekken en beraen
        Tot liefde en goede werken,
        En ons vergaderinghe saen
        Als ander niet afgaen,
        Maar stichten met vermaen,
        Te meer als wij bemercken
        Te naken 'sHeeren dag,
        Nu sonderlingh, elk magh
        Int houden van des Heren
        Avontmaal zijn liefde leren.
      
      
        Christus recht Paesch en Offer-lam,
        Die van boven af kwam,
        Om den val van Adam
        Door zijn dood te ghenesen,
        Eer dat hij werd aan 'sCruycen stam
        Gheoffert, tot hem nam
        Vol van der liefden vlam,
        Zijn Ionghers uytghelesen
        In een zeer grote sael,
        Daar int lest' Avondmaal
        Hij 'tPaeschlam at en smaeckte,
        Doe zijn lijden ghenaeckte.
      
      
        Dit Offer-lam en 'slevens brood,
        Eer hij door zijn bloed root,
        Dat hij willigh vergoot,
        Nam weg des Werelts zonden,
        Wt liefd' en met begheerten groot,
        Tot een ghedencken bloot
        Van zijn lyden en dood,
        Dat men dan moet verkonden,
        Een Avondmaal beval,
        Tot dat hij komen zal,
        Om zijn liefd' onghemeten
        Nemmermeer te vergheten.
      
      
        'tBroot brak het brood danckbarigh fijn
        Met vriendelijck aenschijn,
        Neemt, eet (sprak hij) dats mijn
        Lichaam, dat werd ghebroken
        Voor u, o vrienden met ghepijn,
        Den Wijnstok gaf ook Wijn,
        En heeft ook dezen fijn
        Bloed te zijn uytghesproken,
        Den Kelck, 't nieu Testament,
        In zijn vloet wel bekent:
        Dit onderhouden heden
        Noch al zijn lichaams leden.
      
      
        Wij velen, Broeders die den naam
        Christi ghelooven t'saem,
        Zijn een brood en lichaam,
        Die eens broods zijn deelachtig,
        Veel graentgens zijn hier ten betaem,
        Door 'sHeeren woord bequaem,
        Ghebroken zonder blaem,
        Een rein beslagh eendracht,
        In vloed des Gheests ghelaeft,
        Verscheydelijck begaeft,
        In liefden heet bevonden,
        Vreedsamigh t'saem ghebonden.
      
      
        Levende stenen op den steen
        Des hoecks wij alghemeen
        Met God in Christo een
        Gode moeten behaghen,
        Vlees van zijn vlees, been van zijn been
        Tezamen vernedert kleen,
        En moeten druck, gheween,
        Malkander helpen draghen,
        Maar die niet lief en heeft
        Zijn broeder noch en leeft
        Niet na den gheest volheerdigh,
        Die komt ter Feest onweerdigh.
      
      
        Elk komend' om ghenieten dan
        Brood oft den Kelck, 't zij Man
        Oft Wijf, u zelven van
        Te voren proeft sorghvuldigh
        Want staat men voor God in den ban,
        In dood sondigh ghespan,
        Men maakt hem zelven an
        'sHeeren lijf en bloed schuldig,
        Dus die na 't vlees ghesint
        Ter Tafel komt, en wind
        Voor hemzelven gheen voordeel,
        Maar hij eet en drinkt zijn oordeel.
      
      
        Om dat die zo boos leven leidt,
        En rechte weerdicheyt
        Niet wel en onderscheyt
        'sHeeren lichaam ghepresen,
        Als dwaze Maagden onbereyt,
        En gaft die onghecleyt
        De Bruyloft was ontseyt:
        Alzo gaat ook met dezen,
        Is 'therte niet voor God
        Oprecht, men heeft gheen lot
        Aan hem, het is verloren,
        Men moet recht zijn herboren.
      
      
        Of iemand hem daar op verliet,
        Als dat hem salight iet,
        Wanneer hem maar gheschiet
        Wterlijck drank oft spijze,
        Och neent, maar 't recht ontvangen, ziet,
        Is hier na recht bediedt,
        Ghemeynschap en 't gheniet,
        Op gheestelijcker wise,
        Des lichaams en des bloeds
        Christi tot des ghemoets
        Verquickingh en verstercken,
        In liefd' en goede werken.
      
      
        Hier toe gheeft ons de Here macht,
        Zijn liefd in ons ghedacht
        Zij blijckend' in der kracht,
        In woorden als in daden,
        Zijn komst op elken tijd der nacht
        Zij wisselijck verwacht
        Van ons dat wij gheacht
        Zijn weerdig uit ghenaden
        Tot synes Rijks bezit,
        Elk Christen wensch ik dit,
        Iae niemand uytghesondert,
        Voor 't Nieu Iaer sesthien honderd.
      
    
  