
    
      
        TIs den wille Gods Broeders in eeren
        Te houden zijn vat ja heilig en rein,
        Ook waar wij handelen oft verkeren
        Oprecht te wezen in 'swerelts pleyn,
        Niemand vercorten int groot noch klein,
        Den dienst des Heren bestaat, ziet, meest
        In does twee delen // Iae den gheheelen
        Eysch van der schriftueren uit 'sHeeren geest
      
      
        Maar d'ongerechtigheyt zoekt bij wylen
        (Na Christus voorsegginghe) d'overhandt
        Te nemen, op datse met subtijlen,
        Gront in de Ghemeynte worde gheplant,
        O broeders blijft wakker en int verstand
        Christi des Heren met goed accoort,
        Die tegen dryven // Acht niet haar schryven
        Laat u niet verschricken geest, brief, noch woord
      
      
        Want die veel leenen, lappen en borghen
        Wijt boven haar macht, welk niet betaamt
        En zo der lieden goed zonder sorghen
        Verteren, en eten op onbeschaemt,
        Tis vreemd om te horen datmense naemt
        Het overghebleven Godvruchtighe zaad,
        Tis ydel meenen // Dat zulke stenen
        T'huys Gods zouden dienen tot een sieraad
      
      
        Den vliegenden brief bij zulke brieven
        Gelesen mocht worden daar zonder schroom
        Een volk dat men acht arger als dieven
        Noch vrij wordt ghesproocken oprecht en vroom
        Een sulc huis te rechte dient op den boom
        Van Sinear als een Babel ghedaelt,
        Na langhe sweven // Met wind ghedreven,
        Gelijk Zacharias vyve verhaelt.
      
      
        Maar 't Huis des Heren daar zijn de balcken
        Van Ceder, en de latten Cypressen hout,
        'tRiecter zeer lustig, want daar geen schalcken
        En hebben haar plaatse noch heiligen stout,
        t'Overblijfsel van Israel vol eenvout
        En zal gheen boosheid bedryven, noch
        Ten zal niet lieghen // Noch ook bedriegen
        Want God wil doch wreken alle bedroch.
      
      
        Al die met Sacheo recht ontfinghen
        In't huis haarder Conscientien klaer
        Christum den Here door zijns geests dringen
        Iemand te vercorten onmoghelijck waar,
        Ia om enen penninck, want 'tis eepaer
        Der vromen natuere, ghebruyck en aard,
        Niemand op eerden // Schade doen heerden
        Maar hulp te bewijzen vrij onghespaert.
      
      
        Iae elken recht doen staat ook bevolen
        Den Christen mense, als dat hij niet meer
        En zoude stelen, heeft hij ghestolen
        Int ongheloove, maar werken nu zeer,
        Op dat hij self hebbe om in den Heer
        Te geven die behoeftigh zijn krank,
        Bedrieghen, schaden, Doen zulke daden
        En magh gheen Christen zijn leven lanck.
      
      
        'tWas ook der Christenen roem en vragen
        Doen zij aan de palen worden ghestelt,
        Weet yemandt iet over ons te klaghen,
        Van ontrou, onrecht, oft enig ghewelt,
        Bedrog in neeringhe, aan goed oft ghelt,
        Oft iemand ter wereld hebben verkort,
        Datse vrij spreken // Maar tis ghebleken
        Dat haren roem niet benomen en wordt.
      
      
        Of zij de Here die zo den synen
        Bezorgt in de wereld heeft zijn licht
        Der waerhaeyt zo heerlijck doen verschijnen
        Voor de blinde wereld tot een gesicht,
        Iae die zijn trouwe Ghemeynte sticht,
        Bewaard, en zijn hulpe blijcken doet,
        Zo dat met schanden // Al onverstanden,
        En al ongherechticheyt wijken moet.
      
      
        De Cameren vol rijckdommen worden
        Die lieffelijck zijn, dierbaer en schoon,
        Door wijslijck huis te houden met orden,
        Gods huis de gemeente is door Gods soon
        Zo wel ghetimmert, en uit den troon
        Met 'sheylighen Gheests vrucht verciert,
        Van geen kloeck weter // En kan geen beter
        Huisraad daar binnen wezen versiert.
      
      
        De leeringhe van Gods Gheest vercoren
        Daarmede onderhouden wordt 'sHeeren huis
        Iet daar beneffens, tis al verloren,
        Te willen invoeren, en 't maakt abuys,
        Maar wat de gemeente heeft onder 't cruys
        Beleeft en ghehouden, bestaan zal vast,
        T'sy straffen, mijden // en niet te lijden,
        Wat bij Gods leeringhe niet en past.
      
      
        Den goeden weg die tot rust der zielen
        Te gaan van oudts is gevonden nut,
        Hebben gheweyghert, sommige vielen,
        In haren eyghen ghegraven put,
        Ia haar eyghen tonghe als een gheschut
        Oft zweert haar zelfs ter neder veld,
        Wie Gods ghemeente // Aendoet verkleente
        Hem zelven hij tegen den Heer opstelt.
      
      
        Zij is een kolum die niet en kan buyghen
        Der waarheid ook een vasten gront,
        Ende alle zaken daar twee ghetuyghen
        Bij blijven die moeten voor haar terstont,
        Om twist vermyden, dits uit Gods mond
        Tot vrede den weg, maar die hier lanck
        Tegen krackeelen // En noch afdeelen,
        Ten lesten die missen der liefden ganck.
      
      
        De liefde o broeders, dient niet vergeten
        Die boven kennis en weten gaat,
        Een mense can worden door zijn veel weten
        Hoog opgeblasen, och tis zeer kwaad,
        Dat men op eyghen wijsheid staat,
        Oft neemt verblijden in mensen prijs,
        Wie staat tot dezen // Die zeer ghepresen
        Is van den mensen oft eyghen wijs.
      
      
        'tIs goed dat elk hem vernedert houde
        En kleen in zijn eyghen ogen zij,
        Hij weet noch niet zo hij weten zoude,
        Die hem laat duncken ik weet al vrij,
        God die allene wijs is, den wijzen hij
        Can in haar eyghen listicheyt vaen,
        Dat zulke gasten // Des middaeghs tasten
        Ghelijck die 'snachts in duysterheyt gaan.
      
      
        De Here weet der wijzer ghedachten,
        Dat zij zijn ydel aan elken kant.
        Doe de Romeinen haar zelven achten
        Wijs werden zij zotten, dus dat niemand,
        Hem self en verlaat op zijn verstand,
        Wie hem dunkt wijs zijn, die worde zot
        Om wijs te moghen // Zijn onbedroghen,
        Want swerelts wijsheid is sotheyt voor God
      
      
        God en acht niet het aanzien der mensen
        Noch geen personen, 't zij minst en meest,
        Maar die ootmoedich hier na hem wenschen
        Daar woont hij geerne met zijnen Gheest,
        Wie hem van herten lief heeft en vreest,
        Die heeft hij verkoren int Aertsche dal,
        hetzij hoe vertreden, Zo dat met reden
        Gheen vlees voor hem beroemen en zal.
      
      
        'tHuys Eli zoude na 'twoort des Heren
        Voor God wandelen eeuwig eenpaer,
        Maar dat zij verre, want die mij eeren,
        Die wil ik eeren, spreekt God ziet, maar
        Die mij veracht, veracht werd zwaar,
        Zo wie afwijkt, Gods ziel hij mishaecht
        Men eert den Vader // Zegt ons ontlader
        Als men veel goede vruchten draagt.
      
      
        Die recht en oordeel (leest Ieremia)
        Verlieten met sulcken het qualijck ginck,
        Want of schoon zegt de Here Chama,
        Iojakims soon, waar een zeghelrinck
        Aan mijn rechter hand, ic soud om sulc dinck
        Hem rucken daar af, dus blijct dan hoe God
        Ook wel daar henen // Verwerpt den genen
        Die hier verlaten zijn heilig gebod.
      
      
        Die buiten Gods woord iet uit zijn zelven,
        Gaat spreecken, schryven, oft stellen voort,
        Zijn eigen ere wil hij opwelven,
        maar die wil spreken spreec als Gods woord
        Die gezonden is te soecken behoort
        De ere van die hem gezonden heeft,
        Die dit eendrachtich // doet is waarachtig
        Gheen ongherechticheyt hem en aenkleeft.
      
      
        Zo wie van God is uitgezonden
        Die spreect Gods woorden, men zoekt niet el
        Aan den huyshouders, dan zij bevonden
        Mochten zijn ghetrou in Gods bevel,
        Want die ghetrou dient oft voorstaen wel,
        Zijn dobbelder eeren weerdig ghenaemt,
        Maar wat voorstanders, die leren anders
        Dan Gods geboden, die blyven beschaemt.
      
      
        Laat ons toesien dat menigherhande
        En vreemde leeringh ons niet en verleid,
        Daar door geraectmen voor God te schande
        En dat is ook God verachten gheseyt,
        De leeringh der Godtsalicheyt
        Verlaten en wezen daar in ontrou,
        Of andere dingen // Daar tegen bringhen,
        Op 'tsandt zij stichten een zwak ghebou.
      
      
        Paulus zeid, wij vermoghen tegen
        De waarheid niet, maar wel daar voor,
        Al kwam een Engel nederghesteghen,
        Die anders leerde, gheeft gheen ghehoor,
        Iae wij Apostelen zelve die door
        Den Here gezonden zijn breet en wijt,
        Zo wij die Christen // leeringhe misten,
        Aan ons gij niet ghebonden en zijt.
      
      
        Ist dat iemand 't zij wie't mach wezen,
        Tot u komt, en hij en bringhet niet
        Met hem does leeringhe uytghelesen,
        Wilt hem in huis nemen noch groeten ziet
        Want wie hem groetet, deel hem gheschiet
        Van zijn kwade werken terstont,
        Ten baet gheen zeggen // Noch overlegghen
        T'moet al zijn in de waarheid ghegront.
      
      
        En altijdts komt de waarheid te boven,
        Waar mede zij haar voorstanders verblijd,
        Nu lieve Broeders tegen zo groven
        Dwalingh u niet te stellen vermijdt,
        Die tegen het Goddelijcke leven strijdt,
        Dat Noe leide vrij onverkoelt,
        En strijdt ook tegen // 't Godlijck bewegen
        Daar men Gods aard in bespeurt en voelt,
      
      
        Tegen natuere en alle reden
        Helpt niet voorstaen in eenighen schijn
        Schadighe dingen, want oyt en heden
        Heeft dit des Ouders less ghesijn,
        Tot elken te zeggen, dits uwe dits mijn,
        O kinders niemants goed en begeert,
        Waar dat gij wandelt // rechtveerdig handelt
        Zo meuchdy bij elken zijn lief en weert.
      
      
        D'oprechte liefde can dat ook raden,
        O lieve Broeders, want liefde eerbaer
        En raad niet yemandt te beschaden,
        In gheen onrecht en verblijtse, maar
        Met die ghetrouwe rein waarheid klaer
        Daar heeft ze haar vermaken, ziet, in,
        En in een leven // Dat is bekleven,
        Wt God rechtveerdig van aenbegin.
      
      
        Al wiltmen doch de zake bekroonen,
        Dat al wat anders haar doet belet,
        End en willen t'onrecht niet verschonen
        'tErvaren heeft ons gheleert al bet,
        Ten baet gheen roemen tegen Gods Wet,
        Te strijden is al ydel bedrijf,
        Dus mijdt krackeelen // Volgt gheen afdeelen,
        Gheen lid mach leven gescheiden van 'tlijf.
      
      
        Tis 't eenighe punct daar zij t'onvreden
        Om zijn geworden en zeer ontpaeyt,
        Want hadmen in 'sHeeren huis gheleden
        Des onrechts vlekken, en zo ghenaeyt
        Veel oude vuyle lappen op een verdraeyt,
        Zij hadden met ons wel bleven ghepaert,
        Doch 't kan wel wezen // Dat zij in dezen
        Haar zelven voelden van binnen bezwaard.
      
      
        Maar watter van is, tis zeer te klaghen
        Dat men zo veel afwijckens ziet bloot,
        Iae zelfs van Mannen daar wij behaghen
        In hadden, en aldus zonder noot,
        Om 't voorstaen van dingen die zo groot
        Een schande ter Wereld zijn bekent,
        Den Heer der Heren // Laetse bekeeren,
        Die niet en verwerpt, wie hem tot hem went.
      
      
        Oorlof Broeders, tis te verdrieten
        Dat zulcke lasteren 'sHeeren Bruydt,
        Die self de vergaderinghe verlieten,
        Noch morren en clagen, maar voor besluyt,
        Zij zijn (zo Ioannes zegt) van ons uit
        Gegaan, maar laat ons zo David sank,
        Wat wij bedryven // Bidden om blyven
        Int huis des Heren ons leven lanck.
      
    
  