
    
      
        TAmme lammekens van Christus weide
        Blijft inder waarheid den Herder bij,
        Ziet toe dat u niemand en verleidde
        Van den eenvuldighen aard Christi,
        Want veel valse Christenen zijn in dezen
        Laatsten tijd ter wereldt opgheresen.
      
      
        Zij zuchten en clagen het gater al kwalijk
        Als men niet en doet na haren sin,
        Maar wat de schorting is principalick
        Zij en willen den rechten weg niet in,
        Maar volgen haar eigen hoofd, daar mede
        Zij twist aenrechten en veel onvrede.
      
      
        Want Saolomon zegt met klaer bedieden
        Onder den stouten is altijdt twist,
        Maar de wijsheid maect vernuftige lieden
        En waar men Schriftueren reghel mist,
        Daar hoort men dikwijls spreken verbolgen
        Ik en kan, of en wil niet langher volghen.
      
      
        Om 'tEuangelij des vreeds te verdrijven
        Die schoon verslijten, en 'tvolck werd moe,
        Maar is er iemand lustich om kijven
        Na Paulus schrijven, zal weten hoe
        Dat de ghemeente Gods goedertiere
        Niet en heeft alsulck een qua maniere.
      
      
        Menich tot nieuheyt is gheneghen,
        Maar blijft op den ouden besten weg,
        En laat u sinnekens niet beweghen
        Tot enen nieuwen vreemden aenlegh:
        Met onze wapenen wij behooren
        Zulke aenslaghen al te verstooren.
      
      
        Iae alle hoogheid die wil verheffen
        Tegen de kennissse Gods expeeert,
        Laat ons geheel te verstooren treffen
        Met twoort des Heren, dat geestelijc zweert
        Daar mede kan men victorie vechten
        En alle dingen wel uytrechten.
      
      
        Does vrij tijden, in sMammons hantieren
        Het bannen en mijden menich mispast,
        Aldus is haar in dezer manieren
        Het woord des Heren tot enen last,
        En willen alleen maar gheestelijck mijden,
        En stellen zo Gods ghebodt bezijden.
      
      
        Met den sulcken en zult gij ooc niet eten,
        Moeste dat gheestelijck zijn verstaen
        En niet op tijdlijck, tis goed te weten,
        Men soud' niet moeten ter wereld uitgaan
        In brood breken kan men wereltsche lieden
        Mijden zonder uit de wereld te vlieden.
      
      
        Dan zijn der verleid, die ook verleiden,
        En als om den afval, Man ende Wijf,
        Malkander mijden, dat heten zij scheiden,
        Ghelijck of de straffe niet even stijf
        En ginge, maar dat men mocht verschonen
        Vlees, met uytneminghe van personen.
      
      
        Dus is de slange noch op de bane
        Om weg te nemen des Heren ghebodt
        Of te stellen in twijffel en wane,
        Zeggende noch: ja zoude God
        Hebben gheseyt, dus twijffelachtich,
        Spreekt zij daar na gants leugenachtich.
      
      
        Maar Christus ded' allen Creatueren,
        Leren en dopen tsy wijf of man,
        En beval onder deze te ghebeuren
        Broodtbrekinghe, straffe, mijden en Ban,
        Ghelijck men kan, alzo klaer bewijzen,
        Als dat de doden zullen verrijsen.
      
      
        Zo veel als uwer gedoopt zijn moghen,
        (Ghelijck wij lezen Galaten dry)
        Die hebben Christum aenghetoghen,
        hetzij Jode, Griecke, knecht ofte vrye,
        Man ofte Vrouwe, zij zijn te saem,
        Al een in Christo Iesu Naam.
      
      
        En al wat Christus heeft bevolen,
        Of door zijn Apostelen gheleert,
        Dat moet elk houden zonder verdolen,
        En niet onordelijck doen verkeert,
        Want Gods woord volgen voor een conclusy
        Dat en maakt nemmermeer geen confusy.
      
    
  