
    
      
        VErblijdt Suydt, West, en Noordt,
        Met dezes tijdts saysoene,
        Zo 't elk nu staat van doene,
        Als trompet was gehoord
        Tot Zion van Hebroene,
        Zo trokken wij zeer coene
        Met den klaroene, in Israel,
        Zonder ghequel // Daar wij zeer snel,
        Vonden verciert, lustig vol trouwen,
        Niemand en was daar rebel,
        Den Mey ginghen wij houwen,
        Zeer lustig om aenschouwen,
        Zijn vruchten smaeckten wel,
        Door 't Goddelijck bedouwen,
        Voor Mannen en voor Vrouwen.
      
      
        Onzen Mey fraey minjoot,
        Ghebloeyt op een Riviere,
        Is kostelijck en deer,
        Tis 't hout des levens bloot,
        Met alzo go maniere,
        Bevrijdt al van dangiere,
        Als Balsemiere // zijn tacxkens al
        Breedt, en niet smal // Daar met gheschal
        De Voghelkens haar in gheneeren,
        En onder hem int dal,
        De dierkens vol afseeren,
        Die 't voedtsele begheeren
        Zo wie daar gaat, hij zal
        Zijn spijs' om niet verteren,
        Niemand en maghs ontbeeren.
      
      
        Onder den Meyboom zat
        In blinkende paruere,
        Een maagd schoon ende puere,
        Die van zijn vruchten at,
        Daar altijdts in figuere,
        Zeer zoet boven natuere,
        Wij van ghetruere // Den Wijn zij drank,
        Die men haar schanck // Soetelijck sank
        Zij danck, haar Bruydegom eersame,
        Dat in den Lusthof klanck,
        'sLams Bruydt was haren name,
        Zij verbreyde zijn fame,
        Want haar zijn liefde dwanck,
        niet te vrezen voor blame,
        In den Mey-tijdt bekwame.
      
      
        Veel Amoreusheydt zoet
        Zagen wij zonder schroomen,
        En 't en waren gheen dromen,
        Bij der Fonteine vloet,
        Neffens de groene soomen
        Van 'slevens waterstroomen,
        Groeyende bomen // zagen wij staan,
        Met groene blaen // En vrucht ghelaen,
        Daar toe noch veel lustighe dingen,
        Op Ierusalems baen,
        Maagden en Ionghelinghen
        Van vreuchden daar opspringhen,
        Singhen // en Harpen slaan,
        Die al ter Bruyloft ginghen,
        En groen kranssen ontfinghen.
      
      
        Prinse, doen riep den Gheest
        Met die Bruydt onverscheyden,
        En overluydt zij zeiden,
        Komt al ter Bruylofts-feest,
        Al die wil, zonder beiden:
        Wie't hoort moet dit verbreyden,
        Maar bereiden // moet elk hem klaer,
        Niet onreins daar // Magh komen, maar
        Al met die honden buiten blyven,
        Laat ons does stemme waar
        Nemen, int herte schryven,
        Dat wij door des Gheests dryven,
        Als groen spruiten vruchtbaar,
        In Christum den Olyven
        Mey-boom, zaligh beklyven.
      
    
  