
    
      
        VEel weten en is gheen voordeel,
        Doetmen des Heren wille niet,
        Niet dan te zwaerder een oordeel
        Ten laatsten daar over gheschiet
        Hierom, o Mense, ziet
        Den Here te behaghen,
        In tijdts zijn gramschap vlied,
        Want pijn ende zwaar verdriet
        Eeuwig te moeten draghen,
        Zijn harde slaghen.
      
      
        'tLammeken, dat nu sachtmoedigh,
        Elk nood tot der boeten vrucht,
        Zal komen met toorn gloedigh
        En viervlammen in der lucht,
        Door 'tvreesselijck gherucht
        Zal 'tAertsch gheslacht dan huylen,
        Mensen nu zeer gheducht
        Zullen zelfs metter vlucht
        In steenrootsen en kuilen
        Haar loopen schuylen.
      
      
        De vreze zal haar verwekken
        Te zeggen met groot gheklagh,
        Val Berghen, wilt ons bedekken
        Voor 't Lams aanschijns ghesagh,
        Want, ziet, den groten dag
        Zijns toorens is gekomen,
        Wie is er die nu magh
        Bestaan met goed verdragh,
        En wezen zonder schromen
        Voor zijn verdomen.
      
      
        Mochtmen 'swerelts liefd' aankleven,
        En noch wezen Christi vriend,
        En dat 'tvleesch mocht daar beneven
        Na zijn lusten zijn ghedient,
        Menigh waar wel gheingient
        Om een Christen te wezen,
        Maar neemt, eylaes wij sient,
        Alle Schriften verbient,
        Gheen voordeel, waar wij lezen,
        En is in dezen.
      
      
        Of wij schoon ons laten merken
        Te kennen God met den mond,
        Ten baet niet, als ons werken
        Hem versaken in den grondt,
        Heeft men 'tkennissen pondt,
        Men moet hem zelven keren
        Tot winninghe terstont,
        Of ziel en lijf ghesondt
        Naakt in de komst des Heren
        Eeuwig verseeren.
      
      
        Die 't nu niet en wil ghelooven
        Salt moeten bevoelen wreedt,
        Als men bindt des onkruydts schooven,
        En werpt in den Oven heet,
        Heeft men gheen Bruylofts kleed,
        Men werd handen en voeten
        Ghebonden, dus hoe leed
        De zonden dan, men weet
        Te vinden meer dan zoeten
        Tijd om te boeten.
      
      
        T'zy Prinsen, Here, of Wezen,
        Wie kan scheiden 'tgoet van 'tquaet,
        Elk moet God den Here vrezen,
        Hier oft hier namaels, verstaat,
        Zijn sond' en boze daedt
        Beklagen en bewenen,
        T'zy nu, oft eens te laat,
        'tWaer nu den besten raad,
        Want God zal namaels gheenen
        Tijd meer verleenen.
      
    
  