
    
      
        VEel boecken maken en heeft geen endt,
        Daar somtijdts nijt uit mochte rijsen,
        Maar t'oudt en 't nieuwe Testament
        Dat is een Boek weerdig om prijzen,
        Dat kan den mensen onderwijzen
        Tot der eeuwigher zaligheid,
        'tIs om ghemoedt en ziele spijzen,
        Verstandig brood vol goed bescheydt.
      
      
        Maar soudemen niet Ismael
        Zijn hand tegen een yder keren,
        Oft niet te smaden, terghen fel
        Ten voegde niet, het mocht verseeren
        Ghemeene rust en ook des Heren
        Gheest en is niet van sulcken aard,
        Hoe kan yemandt een ander leren,
        Die wijdt self uit den weghe vaart?
      
      
        Maar ziet de toornigheid eens mans
        En werkt voor God niet ten betame,
        Al achtmen iemand wijs nochtans
        Het kan hem missen onbequame,
        Op strate brenghen iemands name
        Met grote blame, al ist met list,
        En is gheen wijze van vreedzame
        Herten die altijdts schouwen twist.
      
      
        Al straftmen in een Liedt-ghedicht,
        Iet onrechts, dat men ziet op koemen,
        Met 'sHeeren Woord, dat leert en sticht,
        Hoe kanmen dat zo zeer verdoemen?
        Daar men niet hoort personen noemen,
        Als oft de Wetten tegen waar:
        Maar tis de konst iet vuyls verbloemen,
        En lichte zaken weghen zwaer.
      
      
        Lust tot ghekijf maakt veel onrust,
        Maar tis een lust in vreden leven,
        Den twist wordt in het huis gheblust,
        Daar den spotter is uytghedreven,
        Zonder hem weder plaatse geven,
        Om stryden met der tonghen zweerd,
        Waar is den disputeerder bleven?
        Met Paulo vraegh, wie rust begheert.
      
      
        Voor God zij al de Wereld stil,
        Alle vlees swijghe desghelijcken,
        En hore wat hij zeggen wil,
        Hij en leert niet van zelfs afwijcken,
        Maar leden die argherlijck blijcken
        Door t'woordt met orden van hem doen,
        Niet na der hand een oordeel strijken,
        Verkeert en op een nieu fatsoen.
      
      
        Twee tonghsche Leeraars wijken wij,
        Die nu vast zeggen kwade dingen
        Te wezen goed, die voormaels zij
        Sterk wedersproken niet om dwinghen:
        Doch weinig over den dorpel springhen
        Met haar, noch ook zulck vreemde kleed
        Te trekken aan, niet en ghehinghen,
        Dat is haar wel ten minsten leed.
      
      
        Met stille zijn en hopen ziet,
        Zijn wij gheholpen, en ghenesen,
        Doort Woord Gods, maar ten voordert niet
        Onnutten tonghen krijg gheresen,
        Dan tot een kwaad ongodlijck wezen,
        En te verkeren ook die 't hoort
        Brengt kwaad vermoeden, boven dezen,
        Haar, twist en lasteringhe voort.
      
      
        De Christen liggen niet int veld
        Elken en terghen noch uit en dagen,
        Ghelijck den Philistijnschen Heldt:
        Maar staan ghewapent om te jaghen
        Van haar de twistighe raedtslaghen,
        Die tegen Gods kennisse zijn,
        Maar self en soecken zij te plagen
        Niemand met woordt-strydigh ghepijn.
      
      
        Des Heren Bruydt vaart niemand aan,
        Dan staat ter wacht, om te bewaren,
        Dat zij heeft vanden Heer ontfaen:
        Maar ander zijnt, die haar beswaren
        En comen zelve haar aenvaren,
        Met winden der leeringhen loos,
        En zijn genoemd wilde Zee-baren,
        Die eyghen schand' uytschuymen boos.
      
      
        Gods ghemeent' is een vredigh huis,
        In rijke rust is haar vermaken,
        Daar buiten is een fel gheruys
        Der Zee, die niet kan stil gheraken
        In vreden, maar haar golven braken,
        En werpen drek en vuylheyt uit,
        Maar na vred' en heiligheid haken,
        Dat is den aard van 'sHeeren Bruydt.
      
      
        O Princelijcke Bruydt altijd
        Ghehoorsaem zijt u Vorst des vreden,
        Schouwt den verkeerden twist en strijdt,
        Noch lijdt, gheen ongerechte leden,
        Maar pooght te doen eerlijcke treden
        Bij alle Mensen, zonder ergh,
        Haar tot een licht blijft rein van zeden,
        Gebouwd op Christum uwen berg.
      
    
  