
    
      
        VOorsichticheyt, belet schadigh verseeren,
        Door daad bequaem, en sprake wel geschickt,
        Met zoet bescheyt, en can ongeluck keren,
        Want edel werk een edel hert verkwikt,
        Daar tegen een hert onbeleeft verstrickt
        In onverstant, kan tooren doen ontsteken,
        Int beleeft hert, alzo 't wel is ghebleken
        Aan David, door den dwazen Carmelijt,
        Die hem ontseyt met plomp hoveerdigh spreken,
        Lijfs onderhout, ter behoeftiger tijd.
      
      
        Vergeten deucht, en weldaden ontvangen,
        Zijnd' onbeleeft, en ondanckbaer gheloont,
        Des toorens lust, die brand' in heet verlangen
        Dat recht verghelt wraeck sweerdigh waar ghetoont,
        En niet zo cleen een want-pisser verschoont,
        Doch wel bedacht Abigail de wijze
        Voorquam dit kwaad, en ded' een werc van prijse
        'tVerhonghert volk vervullende 'tgebreck,
        Vant overvloed des groven brassers spijze,
        Wien Afgod buik, gulls leerde zijn en vreck
      
      
        Een maaltijd groot, als een Coningh verheven,
        Hadd' hem bereid den onbekenden vraet,
        Als bij hem self heeft hij bedreven
        Sondige vreugt, zeer droncke, maar onmaet
        Wat volgt haar, dan zo meestendeel het kwaad
        Zijn meester loont, verdiende stroffe enen
        Zeer droeven steert, gedragen op van wenen
        Oft spa berouw in uyterlijck verderf,
        Ziet enen steen ghelijck hij die zo stenen
        Van herten was, en door Gods hand ook sterf.
      
      
        Abigail is Davids Wijf bedeghen,
        Ziet hoe weldaedt belooning' altijts vint
        Een yder zij, als zij ook milt, gheneghen,
        Om bystant doen Gods gezalfden bemint,
        Aan elk zijn lid, Godvruchtich hier gesint,
        Wie vrolijck gheeft eenvuldigh ten betame,
        Die is zeer lief den Heer, en aenghename,
        Den Koning zal hem roepen in zijn Rijk,
        Want hij acht zijn gheloovighe bequaeme,
        Hem zelven in deze Wereld ghelijck.
      
    
  