
    
      
        VErblijdt nu met den Pinxter tijd,
        De Bossen maken nu jolijt,
        'tGedierte vrijt, aard kracht doet blijcken,
        De voghels singhen al om strijdt,
        'tVeldt lacht u toe waar dat gij zijt:
        Vlied droefheyt wijdt, zonder omkijcken,
        Want droefheyt moet de Bruyloft wijken:
        Ook strijdt, en nijd, wilt henen strijken,
        Verheugt, in deucht, beyd' ouderdom,
        En jeugd, gij zijt al willekom,
        Den Bruydegom, groet yeghelijcken.
      
      
        Wij willen niet van Hymene,
        Noch van Thalassus singhen me,
        Zo voormaels de, som volk eenpaerlijck:
        Maar van die Bruyloft in de ste
        Van Cana, int land van Galile,
        Daar Christus de, en toonde klaerlijck
        Zijn eerste teken openbaerlijck,
        Doe Wijn gebrack, om drinken spaerlijck,
        Zes water-kruycken vol en bet,
        Gheschoncken, tonen ons de Wet
        Onkrachtigh met, haar werken swaerlijck.
      
      
        Zo 'twater zwak is, end' en doet
        Niet blyder wezen hert en moed:
        Zo kleenen spoet, de Wet kan geven,
        Ter zaligheid, dan op het goed
        Toekomstigh schouwt zij wel en vroet,
        Maar met zijn bloed, en Gheest gedreven,
        Den Wijnstok Christus hoog verheven,
        Door synen Wijn gaf ons het leven.
        Den Dienaar schonck maar water flouw,
        En Moyses brocht, als knecht ghetrouw,
        Van Sinai rouw, de Wet beneven.
      
      
        Zes kruiken voor zes dagen telt,
        Van oudts om werken inghestelt,
        'tIoodsch volk gekweld, was niet te dragen
        'sWets jok, de weke, maar den Heldt
        Bracht waarheid en ghenade int veld,
        'tGheloove ghelt om God behaghen,
        En Liefde is 'tjock voor die slaef-daghen,
        Den rust-dagh zoet, om niet te klaghen,
        Door Christum is gekomen voort,
        Iae 'tblymarigh versoenigh woord,
        Daar elk behoort, wel naar te vraghen.
      
      
        Laat ons met dezen sin eerbaer,
        Hier wenschen goed gheluck te gaer,
        Dit nieuwe paar, in Echt ghepresen,
        Te leven vreuchdich menigh Iaer.
        Dat toe ga als te Cana, daar
        'tBest achter naar, quaem, (zo wij lezen)
        Ia zij en wij, dat wij na dezen
        In 'sLams Bruyloft hooghe gheresen,
        Naar al does Aerdtsche tranen vloet,
        Den Wijn int eeuwich leven zoet,
        Met blijden moet, deelachtig wezen.
      
      
        'sGheests dochter, liefde goedertier,
        Komt stroyt u zoete vruchten hier,
        Om deze chier, in vreugd vermeeren,
        Ia dat dit paar na dezen schier,
        Vreedsamigh door u suyver vier,
        Zijn wegen stier, al ter Gods eeren,
        En valter somtijts wat verseeren
        In Echt, dat magh ten besten keren,
        Dat toe ga als te Cana, daar
        Den besten Wijn kwam achter naar,
        Zeer wonderbaer, door't werk des Heren.
      
      
        Zeer wonderbaer is 'sHeeren Echt,
        Hij heeft tot Bruydt verkoren slecht
        Volken oprecht, uit veel gheslachten,
        Om nooden ons, zo menigh knecht
        Zond hij oyt uit in zwaar aenvecht,
        Dit overlegt in u ghedachten:
        O Bruydegom, wilt vyerigh trachten
        Na die Bruyloft, en zo verwachten
        'tBest achter na, soo't heeft ghesijn,
        In Cana, daar het water Wijn
        Is worden fijn, door 'sHeeren krachten.
      
      
        Gods Kerck, de Bruyt, 'tlichaem Christi,
        Van Christo werd ghesalight zij,
        Zeer lief heeft hij, zijn lichaams leden:
        Ziet Bruydegom, alzo moet gij,
        Gij hebt een nae-lidt kreghen vrij,
        Dijn naer-lidt bij, woont dan met reden:
        Godvreesigh wilt te samen treden,
        En wijslijck wel den tijd besteden,
        Al 't water dezer aerdtscher smert,
        In Wijn die blyschap maakt int hert,
        Verandert werd, eeuwig in vreden.
      
      
        Een na-lidt, ja dijn eyghen lijf,
        Is nu u deel, hulp, en gherijf,
        V Bruydt en Wijf, voor veel oorconden,
        En ook door God, die van u drijf
        All' onverstandt, als een beklijf
        Van twist, ghekijf, nijd en meer zonden,
        Dat menigh Houwl'ijck heeft geschonden:
        Blijft een in God tezamen verbonden,
        Om comen daer't om is begost,
        Bij hem die ons al heeft verlost,
        Daar nieuwe most, zal zijn gevonden.
      
      
        O Bruydt uws herten vrijheid ziet,
        Die u van boven was gheschiet,
        En heb gij niet, z'is weg ghegheven:
        Gij zijt nu onder 't Mans ghebiet,
        Weest hem niet wederspannig iet,
        T'zy vreugd verdriet wilt hem aankleven,
        Als lijf het hoofd daar toe ghedreven
        Door liefd' oprecht, Christum verheven
        Aenkleeft te samen boven al,
        Want Wijn voor water geven zal
        Hij zijt ghetal int eeuwig leven.
      
      
        'sLams princelijcke Bruyloft meest
        Zij in ons herte 'tlaetst en 't eest,
        Want deze feest, en is gheen eten,
        Noch drinken, maar al in den Gheest:
        En weest niet stout (vrienden) maar vreest,
        In wat foreest, ghestaen gheseten,
        Met deze Schrift dient overmeten
        Ons doen altijd, want wij wel weten,
        Dat God te vrezen is alleen,
        Dit Aerdtsch belanck is al een kleen.
        Maar 't noodigh een dient niet vergeten.
      
    
  