
    
      
        VAn enen groten Coningh
        Den eenighen Soon bemint,
        Verliets zijns Vaders wooningh,
        Wt liefden vierigh ghesint,
        Een Bruydt voor hem te vryden,
        Niet siend' op hooghen staat,
        Kwam in voorleden tijden
        Veel noot en smerte lijden,
        Als arem knecht int ghelaet.
      
      
        Die hoge was, kwam dalen,
        Die rijk was kwam arem zijn,
        D'onnosel kwam betalen,
        Den Heylighen kwam int schijn
        Van 't sondigh vlees hier leven,
        Verzocht zeer menighfout,
        Hem zelven zonder sneven
        Heeft hij overghegheven
        Tot een Soen-offer aent hout.
      
      
        Een Lam al vrij van vlekken,
        Sachtmoedigh is hij vermaert,
        Hij gaf na zijn vertrekken
        Zijn Bruydt van zijn der aard,
        Wt liefden met verlanghen,
        Den onderpandt zeer groot.
        Die hem niet aan en hanghen,
        En konnen hem niet ontvangen,
        Noch kennen noch merken bloot.
      
      
        De plaatse hij bereiden
        Ging in zijn rijk Vaders huis,
        Om zijn Bruydt, en na 't scheiden
        Most zij hier ook onder 't cruys
        Ghehaet zijn en mispresen,
        Ghelijck haar Bruydegom.
        Ook zijn der opgheresen,
        Die zelve roemden wezen
        De Bruydt, doch met ydel rom.
      
      
        Maar zij verdraagt met vruchten,
        Door hope ghetroost, haar leed,
        'sGheets onderpandt vol deuchden
        En leert haar niet wezen wreedt,
        Met vleesch-arm oft wapen
        Quellen oft dwinghen yemandt:
        Zij toont den aard der Schapen,
        Maar niemand kan betrapen,
        Noch haar beroven den pand.
      
      
        Den pand zij vrij laat blijcken
        In al haar wezen ghewis,
        En zij en wil niet wijken
        Van dat haar bevolen is,
        Noch zij wil niet ghehinghen
        Te maken haar ghemeyn
        Met vreemde huerelinghen,
        Die neerstigh zijn te minghen
        Het suyver met dat onreyn.
      
      
        Het wezen dezer Wereld,
        Oft rijke, hoe meant verblomt,
        Met schijn-waerheyt bepeerelt,
        Gants niet over een en komt
        Met 't Rijke vanden Here
        Der Heren, suyver en slecht,
        Al arbeid valse leer,
        Op dat het in een verkeerde,
        Den krommen weg blijft onrecht.
      
      
        En recht zal recht wel blyven
        Voor alle vrome bekent,
        Hoe veel dat vreemde Wijven
        Daar bouwen bij oft ontrent:
        De Bruydt op al wat buiten
        Haar is en neemt gheen acht,
        Maar wilt inwendig spruiten
        Iet arghelijcx om sluyten
        Heeft zij de sleutels en macht.
      
      
        Doch anders te verjaghen
        Oft bannen heeft zij gheen last,
        De kwade te verdraghen
        Is zij lijdtsaem ghepast,
        Die haar van buiten quellen,
        En haar niet aan en gaan,
        Wat listen zij aenstellen,
        Met den pand zij can vellen
        Wat zulke vergheefs bestaan.
      
      
        De zulke oprocken mede
        Haar mans dienaresse ziet,
        En zeggen, dat in vrede
        De wereld kan wezen niet,
        Ten zij, men ga bedryven
        Oft doden does rechte Bruyt,
        En doen om zulks verstyven
        Geboden en rechten schryven,
        Op Hamans nijdigh gheluydt.
      
      
        Noch duert den ouden tooren
        Der Draken op dezen tijd,
        Des moet de Bruydt veel horen
        Scheld-woorden en groot verwijt,
        Gij zijt een vyandinne
        Des Coninghs een kwaad ghebroet,
        Ik ben de Koninginne,
        De Krone t'mijnen ghewinne
        Crijgh ik uit ghenaden zoet.
      
      
        Maar gij met u vervoeren
        Door valse leeringh, eenpaer
        De Wereld stelt in roeren,
        Men hoort u hier noch daar
        Met vreden wonen laten,
        Maar uit te roepen heel,
        Dus zoude (na zulk praten)
        De Bruydt missen verwaten
        In Hemel en Aarde deel.
      
      
        Nochtans in Hemel en Eerde
        Behoort haren lieven vriend,
        En ook zij als rechtveerde
        Bescherminghe wel verdient
        Betalende ghestadigh
        Schattinghe, tol en lot,
        Ghemeen ruste niet schadigh,
        Noch nerghens in misdadigh,
        Waert niet een strijdt tegen God?
      
      
        Ziet, die men nooit van zonden
        Noch oproer berispen kost,
        Over hem zij noch vonden
        Een Wet, dat hij sterven most,
        Die elken was ghehuldigh,
        Men riep, kruyst, en doet weg,
        Want hij de dood is schuldig,
        Dus lijdt de Bruydt verduldigh
        Ook over al wedersegh.
      
      
        Maar zij om does gheruchten
        Niet ongherust en leeft,
        En toont met goede vruchten,
        Dat zij den pand noch heeft,
        End' haar Bruidegoms trouwe,
        Die haar verlossen zal
        Wt dezen aerdtschen rouwe,
        End' als zijn lief Huisvrouwe
        Haar delen zijn goeden al.
      
      
        O Sionsche Princess,
        Al waert dat zeer onbedacht,
        Vws Prinsen dienaeresse
        Misbruyckte haar zweerd oft macht
        Tegen u, moet goed meenen,
        Bidt doch lijdsaem voor haar,
        Dat God haar wil verleenen
        Wijsheydt, zonder verkleenen
        Haar Ampt, oft beroepingh eerbaer.
      
    
  