
    
      
        WIJ hebben een go mare verstaen,
        Die ons verblijden doet,
        Daarop, zijn wij uit reizen gegaan,
        Varet wel zo is het al goed.
      
      
        Int ruyme leit zo schone een stad,
        Maar den toegangh van dien,
        Och dat is zo engh enen pad,
        Dat hem weinig vinden oft zien.
      
      
        Nochtans niemand bezitten en mach
        Die ruyme Erf, hij en zal
        Al voren gaan met een goed verdragh,
        Door den weg die engh is en smal.
      
      
        Den weg die na dat Rijke Gods leit,
        En vinden de Mensen niet,
        Zo langh als zij noch in de boosheid
        Leven, ende gheen boet en gheschiet.
      
      
        Want die zonden die scheiden van God
        Een schutsel voor hen-lieden staat,
        Zij en hebben met Christo deel noch lot,
        Als haar herte van binnen is kwaad.
      
      
        Maar zij die overvloedelijck // daar
        In haar gheloove doen deucht,
        De weg die werde voorspoedelijck // haar
        Geopend na d'eeuwighe vreugd.
      
      
        Maar lierde moeter wezen altijd,
        Broederlijck ende ghemeyn,
        Dan wortmen ook van vallen bevrijdt,
        Den weg wordt effen en pleyn.
      
      
        Die gheestelijcke vruchten bekent
        Moeten wij vaten alhier,
        Verduldigh, vredelijck, patient,
        Cuysch, vriendelijck, goedertier.
      
      
        Als wij zo zijn geleid vanden Gheest,
        Zo en zijn wij niet onder de Wet,
        En na het goed doen staande zijn meest,
        Wie mach ons dan doen belet?
      
      
        Met dit voornemen reizende snel
        Na dat beloofde land schoon,
        Laat ons blyven in 'sHeeren bevel,
        Zo verkrijghen wij d'eeuwighe Croon.
      
      
        Al is 'treysen den vleze ghepijn,
        Door noot oft lijden onsoet,
        De meyninghe is volheerdigh te zijn
        Varet wel zo isset al goed.
      
    
  