
    
      
        WAt vindtmen nu al blinde lien,
        Met balcken in haar ogen,
        Die noch na een klein stoveken // zien
        Zij willen eens anders hoveken // wien,
        Die zelve niet veel en dooghen.
      
      
        Tis wel der Hypocryten aard,
        Veel schuld een ander opwelven,
        Daarover zeer bekommert bezwaard
        Te gaan en kijcken elderswaert
        En nemmermeer op zijn zelven.
      
      
        Wat ziet gij, sprak de Here bloot,
        Den splinter, als klein ghebreken,
        In d'ooghe van uwen Broeder minjoot,
        Niet zijnde gheware den balcke groot,
        Die in u ooghe blijft steken?
      
      
        Oft hoe dorft gij spreken onvroet,
        Tot uwen Broeder, houdt stille,
        Daar is een splinter die u wee doet,
        Int teere lid der ogen zoet,
        Die ik uit trekken wille.
      
      
        En gij self en ziet niet met vlijt,
        In u eyghen den balcke,
        Gij huychelaer, gij Hypocrijt,
        Maakt u zelfs eerst den balcke kwijt,
        O gij gheveynsde schalcke.
      
      
        Komt dan en besiet onbevleckt,
        Hoe dat gij dezen splinter
        Wt d'ooghe van uwen Broeder trekt,
        Van splinters-kijckers onperfeckt
        En leest men niet, men vinter.
      
      
        Nocht lezen wij in Lucas klaer,
        Een alzo schoon exempel,
        Hoe enen Pharizeus daar
        Op track met enen Tollenaer,
        Om bidden in den Tempel.
      
      
        Den Phariseus stond en bad,
        En sprak, na zulk bedieden,
        O Heer, o God, ik danck u, dat
        Ik niet en ben een sondigh vat,
        Ghelijck als ander lieden.
      
      
        Roover noch onrechtveerdig gast,
        Noch overspeelder leve,
        Noch als dien Tollenaer belast,
        Tweemaal ik inder weke vast,
        Van als ik thienden geve.
      
      
        Den Tollenaer die heeft ghestaen
        Van verre, en hij en wilde
        Zijn ogen niet ten Hemel slaan,
        Maar sloeg op zijn borst als belaen,
        En bad den Heer zeer mild.
      
      
        O God, weest doch ghenadigh mij
        Arm sondaer, dus weder
        Ging dezen gherechtveerdight vrij
        T'huys voor den anderen want hij
        Die hem verheft, wordt neder.
      
      
        Wie hem vernedert, werd verhoogd,
        Christus om ons beraden,
        Betooght, dat 't rommen niet en dooght
        Op eyghen vroomheyt, en men pooght
        Een ander te versmaden.
      
    
  