
    
      
        WIe onder de bescherminghe zoet
        Des hooghsten zit eendrachtigh,
        En blijft onder der schaduwen behoet
        Van die daar is Almachtig,
        Die spreekt tot den Heer onbesorght,
        Mijn Toeverlaet, ende mijn borght
        Och mijn God, op dien ik mij betrouwe,
        Iae vastelijck mijn hope bouwe.
      
      
        Want hij verlost mij van des Iagers strik
        En Pestilency schadigh,
        Hij zal met zijnen vederen zeer dick
        V bedekken ghenadigh,
        V toeverlaet op elk termijn
        Zal onder zijnen vloghelen zijn,
        Ende ook zijn waarheid uytghelesen,
        Die is scherm ende schild ghepresen.
      
      
        Alzo dat gij niet en moet zijn bevreesd
        Voor den nacht-gruwel bange,
        Noch voor de pijlen, die met fel tempeest
        Des daags vlieghen zeer stranghe,
        Voor die pestilencie zwaar,
        Die int duister sluypt, hier en daar,
        Noch voor de ziekte, wiens fell plaghe
        Verslint en verderft in den middaghe.
      
      
        Ofter schoon duizend vallen onvailliant
        Aan u zijde beneffen,
        Iae thien duysendt aan uwe rechterhand,
        Ten zal u doch niet treffen,
        Gij zult van herten wel gherust
        Met ogen aanzien uwen lust,
        Gij zult vergheldinghe naar ghewercken
        Over den Godloosen wel bemercken.
      
      
        Want den Here is mijn toeverlaet,
        Die hooghst om droefheydt boeten
        Is dijn toevlucht, dat geenderhande kwaad
        V ook en zal gemoeten,
        Tot u verderven, oft misval
        En zal hier in dit Aerdtsche dal,
        Gheen plaghe fel, haar zo opmaecken,
        Die tot uwer hutten zal ghenaecken.
      
      
        Want van u heeft hij een bevel gedaan
        D'Enghelen zijn dienaren,
        Dat zij u bij, op al u wegen, staan,
        Behoeden en bewaren,
        Iae en dat zij, u draghen vrij
        Op die handen, alzo dat gij
        Aan enen steen, hetzij klein oft groten,
        Nieuwers uwen voet en zoudet stoten.
      
      
        Op Leeuwen, en op aderen rebel
        Zult gij gaan ende treden,
        Op jonghe Leeuwen ende Draken fel,
        Hij begheert mijns, tis reden,
        Ik wil hem uythelpen bequaem,
        Ende hij bekent mijnen naam,
        Daarom zo wil ik tot allen tyden
        Ook beschutten hem tot een verblijden.
      
      
        Hij roept mij aan, daarom wil ik hem bloot
        Verhoren, en in der zaken,
        Ik ben bij hem, ik wil hem uit der noot
        Trekken, ter eeren maken,
        En ik wil hem ghestadelijck
        Voeden, en zijn versadelijck,
        Met een langh leven, om zijn verschonen,
        En mijn zaligheid wil ik hem tonen.
      
    
  