
    
      
        WIJ hebben een Stad ten besten
        Een vast en krachtig werk,
        De mueren en de vesten
        Zijn onverwinnelijck sterk,
        Doet open ontsluyt de poorte,
        Dat inga onghespaert
        T'volck van oprechter soorte,
        Dat het gheloove bewaard.
      
      
        Gij houdt zonder aflegghen
        Den vrede onverflout,
        Na een zeker toesegghen,
        Want men op u betrout
        Verlaat u al u leven
        Vrij op den Here, want
        Hij is een rotse verheven
        Die eeuwig zal houden standt.
      
      
        Die in hoogten woonachtig
        Zijn, buigt hij neder plat,
        En hij vernedert krachtig
        Die hooghe verheven zat,
        Tot Aerd' int stof beneden
        Hij haar ghestooten legt,
        Dat haar met voeten vertreden
        Die arem zijn ende slecht.
      
      
        Slecht is den weg, ter deghe
        Recht, maakt hij haren ganck,
        Op u, o Heer, in den weghe
        Vws rechts is ons verlanck,
        Vwen naam en gedachte,
        Daar toe staat 'sherten lust,
        Dat u mijn herte bij nachte
        Begheert, en niet en rust.
      
      
        Met mynen gheest ook mede
        Waeck ik vroeg tot u snel,
        Want daar u recht heeft stede
        Leert men gherechticheyt wel,
        Maar die Godloose kwade
        En leren gherechtichheyt gheen,
        Al is hart u ghenade,
        Nu aengheboden ghemeen.
      
      
        Maar zij doen kwade werken
        Int oprechte land, ziet,
        Zij en zien noch en merken
        'sHeeren heerlijckheyt niet,
        Dat u hand is gheresen
        Dat en zien zij niet, maar
        Zij sullent zien, en bij dezen
        Tot schande worden eepaer.
      
      
        In den yver wraeckgiere
        Over de heidenen blint,
        Ia met den zelven viere
        Dat u vijanden verslint,
        Daarmede haar verteren,
        Maar zult ons maken vre,
        Want wat wij niet en ontbeeren
        Dat hebt gij ons ghedeelt me.
      
      
        Heren ende Princieren,
        O Here, al meer dan gij,
        Wel over ons regieren,
        Nochtans ghedencken wij
        Op u, o God bequaeme
        Alleen, op elk termijn,
        En ook op uwen Name,
        Die heylich is, en devijn.
      
      
        Die doden die en blyven
        Niet levende, noch die zijn
        Ghestorven, niet en beklyven,
        Tot opstandinghe fijn,
        Want gij hebt ze ghewisse
        Bezocht, te niete gedaan,
        En haar ghedachtenisse
        Die hebt gij al doen vergaen.
      
      
        Maar gij Here voortbaret
        Onder den Heidenen, gij
        Vaart voort, en openbaret
        Daar u heerlijckheyt vrij,
        Tot aan des Wereldts ende
        Komt gij verre met spoet,
        Waar druck is oft ellende,
        Daar soecktmen u met ootmoet.
      
      
        Dan gaetmen op u schaffen,
        Zij roepen met angste stijf,
        Als ghyse begint te straffen,
        Ghelijck een bevruchte Wijf
        Voor het baren zeer bange
        Roept in smert en ghepijn,
        Zo gaat ons nu ten ganghe,
        O Here, voor u aenschijn.
      
      
        Zo zijn wij generalijck
        Bevrucht ende bang, o Heer,
        Dat wij den adem qualijck
        Konnen verhalen meer,
        Nochtans het land ghemeyne
        Niet konnen wij helpen iet,
        D'inwoonders des Aerdtschen pleye
        Die en willen vallen niet.
      
      
        Maar u doden eersame
        Die zullen leven saen,
        En met haren lichame
        Zullen zij weder opstaan,
        Waeckt op en roemt ghetrouwe,
        Die onder der Aarden ligt,
        Vwen dauw is enen dauwe
        Des groenen velds gheplicht.
      
      
        Der dooder land vol jamer
        Gij neder werpen zult,
        Mijn Volk gaat in de kamer,
        En wilt met goed gheduldt
        Die deure achter u sluyten,
        En een kleen ooghenblick dy
        Verbergt, tot dat daar buiten
        Den tooren ga voorbij.
      
      
        Want den Heer met vervloeken
        Zal van zijn plaatse uitgaan,
        De boostheyt te bezoeken
        Aan 'sLandts inwoonderen saen,
        Dat Land zal openbaren,
        Al zonder te helen meer,
        Het bloed, van die daar waren
        In ghedoot op elken keer.
      
    
  