
    
      
        WIe met den wijzen omme gaat
        Mach wijsheid leren t'syner eeren,
        Maar tis den jonghen lieden kwaad,
        Bij den lichtveerdighen verkeren,
        Exempel ghepresen // van dezen
        Slaat ga,
        Wij van Dina
        Genesis vierendertigh lezen.
      
      
        Die Dochter van dien vromen Man
        Iacob, zij heeft om te aenschouwen
        De Dochteren van 't land Canaan
        Haar al te verre gaan betrouwen,
        Tot Sichem der steden // ghetreden
        Aldaar,
        Bij oneerbaer
        Lichtveerdigh volk, woest, onbesneden.
      
      
        Met onghetemde lust gezien
        Heeft haar den Here vanden Lande
        Sichem, Hemors soon, ende dien
        Haar nemende, brochtse ter schande,
        Beslapen, gheschonden // in zonden
        G'hantiert,
        En gheschoffiert
        Werd die Maagd bin zeer korte stonden.
      
      
        Hij sprak met haar vriendelijck, want
        Syn hert aan deze jonghe deerne
        Dat hing vast door der liefden band,
        Te Wijv' had hyse gehad geerne,
        Met Hemor zijn Vader, te gader
        Zo ging
        Den Ionghelingh
        Iacob spreken, hij zag niet nader.
      
      
        Hemor komend' om spreken voort,
        Wt 'tvelt Iacobs zonen daar kwamen,
        Die Mannen worden zeer verstoort,
        Als zij deze dwaasheid vernamen,
        Van Sichem verheven // bedreven
        
          Rebel
        
        Aan Israel,
        Haar hert en kost het niet vergheven.
      
      
        O lieve, sprak Hemor beleeft,
        Mijns zoons hert heeft een groot verlangen
        Na u Dochter, ik bidd' u gheeft
        Hem die te Wijv', en wilt ontvangen
        Ons dochters tot Wijven // beklyven
        Laat vrij
        Vrede, dat wij
        In vriendschap vast verbonden blyven.
      
      
        Ons land dat is voor u ontdaen,
        Woont en gheneert u vrij daarinne,
        Sichem bad ook met zoet vermaen
        Haar Vader en Broeders uit minne,
        Dat men hem dade // ghenade,
        En dat
        Zij den Bruydt-schat
        Eyschen zo zij 't bonven te rade.
      
      
        Hij wildet geven met blijden moed,
        Gheen last was hem te zwaer om draghen,
        Mocht hij slechts hebben die deerne zoet,
        Iacobs zonen op zulk ghewaghen
        Bedrieghlijck spraeken // ter wraken
        Ghesint,
        Gij most u int
        Besnijden ons ghelijck eerst maken.
      
      
        Want 't waar ons schand' en tot verwijt,
        Dat wij ons zuster geven zouden
        Een onbesneden Man als gij zijt,
        Maar gij meughtse te Wijve houden,
        Zo gij wilt lijden // ten tijden
        Van nu,
        Wat onder u
        Manlijck is tezamen te besnijden.
      
      
        Dan nemen wij u dochters ziet,
        En gij neemt onze hier ter plecken,
        Maar hoort gij ons in dezen niet,
        Wij nemen d'onse en henen trekken,
        Als zij dit zeiden // haar beiden
        
          Beviel
        
        Dit inder yel
        Zijn zij van daar vrolijck gescheiden.
      
      
        Tot Iacobs Dochter door lust koen
        Den Ionghelingh zijnde gheneghen,
        En vertrack niet van zulks te doen,
        Zij kwamen stracx hier toe beweghen
        De borgheren mede // om vrede
        Ghewin,
        Wat uit oft in
        Stadts poorte manlijck ging zulks dede.
      
      
        Den derden dag als nu begon
        T'besnijden aldermeest te smerten,
        Dina broederen Simeon
        En Levi stoutmoedigh van herten,
        Kwamen vol onweerden // met zweerden
        In Stad,
        Daar zij al wat
        Manlijck was dood sloegen ter aarden.
      
      
        Door 't zweerds scherpt ooc en heeft doots kruys
        Sichem daar niet ontvlieden mogen,
        Namen hem 'tleven // en uit zijn huis
        Haar zuster, en zijn weg ghetoghen,
        Iacobs zoons ginghen // verstringhen
        Den buit,
        Daar, int besluyt
        Vrouwen en kinderen zij vinghen.
      
      
        Brachten ze med' en al 'tgheree,
        Wat daar in Stad was oft ten velden,
        Allerlei have, ja en vee:
        Iacob sprak aan, als die ontstelde,
        Levi, Simeonem, mijn soonen,
        Dus gij
        Doet stinken mij
        Voor al die hier dit land bewoonen.
      
      
        Ongheluck hebt gij aenghericht,
        Want Cananiten, Pheresiten,
        Versamen zij tegen mij, licht
        Hebben zij mij te onder te smijten,
        Mynen hoop is kleynigh, ja weinig,
        Ghetal,
        Zij brenghen al
        Mij en mijn Huis te nieten pleynigh.
      
      
        Zij antwoorden, zouden zij zo
        Dan met ons zuster uytvercoren
        Omgaan, als met een hoere snoo?
        Maar 'tschijnt het was doch al verloren
        Wat zij antwoorden // dit moorden,
        
          Iacob
        
        Noch haelde op
        In zijn doorbedde, daar sy't hoorden.
      
      
        Mijn Ziel kom niet in haren raad,
        Noch ook in haar Kercke mijn ere,
        Zij hebben in haren toorne kwaad
        Den Man verworght, den muur ook seer
        Bedorven, mits dezen // wij lezen,
        Hij zeid,
        Haar toornigheid
        Zij vervloekt, en haar grimmigh wezen,
      
      
        Oorlof, o jeugd, in deucht vermeert,
        Verkeert, en leert wijsheid, bij Wysen,
        Den dwazen jonckheyts lust verheert,
        Dina leer u stoutheyt misprysen,
        Want mach der Lichamen // betamen
        Zo net
        Gheen kleeders bet,
        Als eerbaerheyt, met matigh schamen.
      
    
  