
    
      
        WIe hem beroemt, die beroem hem des Heren,
        Want Mensen zonder God niet en vermoghen,
        Maar die van gantser herten tot hem keren
        Zulk en vinden haar nemmermeer bedrogen.
      
      
        God is een God van troost en lijtsaemhede,
        Die ons vertroost in allen ons bedroeven,
        Hij geeft ons troost, daar wij ooc ander mede
        Konnen troosten, aldaar zij troost behoeven.
      
      
        Paulus, en ander gheloovighe gronden,
        In Asia benouwt, met druck begoten,
        Daar onder haar al met een droef vermonden
        Te moeten sterven vastelijck besloten.
      
      
        Maar waarom liet God zulk een zwaar benouwen
        Over zijn uytverkoren vrienden welven?
        Wij lezen, 'twas, op dat zij haar betrouwen
        Gants niet en zouden stellen op haar zelven.
      
      
        Maar dat zij haar betrouwen zouden vesten
        Op God, die daar verwekken kan de doden,
        Daarom gaf hij naar synen troost ten besten,
        En heeft ze vrij gemaakt van des doots nooden
      
      
        Noch leden zij in Macedeom pleine
        Wtwendigh strijd, en ooc vreze van binnen,
        Maar God die daar altijd vertroost de kleine
        liet haar door Titus comste troost gewinnen.
      
      
        Dus laat ons altijts in noot en versijcke
        Ghenaken God, hij zal ons ook ghenaken,
        Voor alle dingen soecken 't Hemelrijcke,
        Ons sorgh op hem werpen, hij zal 't wel maken.
      
      
        Al hadde David veel bekommernissen
        In zijn herte bedroeft t'sommigen tijden,
        Des Heren troostinghe vrij zonder missen
        Dede zijn Ziele wederom verblyden.
      
      
        Voor onzen Prins laat ons ons hert uitgieten
        Als wij in noot, in angst zijn, oft verseeren,
        Wat ons behoeft bij hem is te ghenieten,
        Wie hem beroemt, die beroem' hem des Heren.
      
    
  