
    
      
        WIe 'sHeeren Cruys is opgheleght,
        Met Simon van Sirenen,
        Wilt Christum volgen slecht en recht
        Ziet hoe hij ging voor henen,
        Ghedenckt, dat den ghenen
        Die daar at zijn brood,
        Een vriend heeft gheschenen,
        Hem bracht in den noot,
        En heeft hem coene
        Verraden, en ghelevert ter dood,
        Lijdzaamheid groot
        Hebt gij van doene.
      
      
        Waar toe zijt gij gekomen vriend,
        Sprak hij zeer goederhandigh,
        Hij en haddet aan hem niet verdient,
        Dat hij hem was vyandigh,
        Dus hoe onverstandigh
        Den afval verbreydt,
        Dat gij zijt uytlandigh
        Door haar onderscheydt,
        Nu ten saysoene
        Ghedenckt op 'tWooordt dat Paulus zeid,
        
          Verduldicheyt
        
        Hebt gij van doene.
      
      
        Denckt hoe de vrome in Israel
        Door d'afvallighe Joden
        In Machabeus tijd, ghequel
        En druck was aengheboden,
        Ook in zulker moden
        D'Apostels devijn,
        Waar zij henen vloden,
        'tIoodtsche nijdigh fenijn
        Avond en noene
        Heeft ze dikwijls benout doen zijn,
        Lijdzaamheid fijn
        Hebt gij van doene.
      
      
        Oorlof, blijft in 'sHeeren ghenae,
        Dit moet ik noch vermanen,
        Hij can uytkomste geven, ja
        Dikwijls eer dat wy't wanen,
        Zijnen onderdanen
        Hij troost vinden doet
        In druck en in tranen,
        Als in Mara vloet,
        Dezen boom groene
        'tVromer ghemoedt // doet worden zoet,
        Lijdzaamheid goed
        Hebt gij van doene.
      
    
  