
    
      
        WIe komt, wie komt, wie komt daar van Edom,
        Van Bosra met rode kleeren,
        En trekt verciert in eeren?
        Ik bent ik bent, ik bent u Bruydegom,
        Die gherechticheyt can leren,
        En helpen uit verseeren,
        Mijn kracht is daar toe groot:
        Maar waar van is zo root
        'tGhewaedt aan dijne leden?
        De Wijn, de Wijn, de Wijn-persse ter noot
        O Syon, tot uwer vreden,
        Heb ik ghetreden.
      
      
        Daarom, daarom, daarom wil ic mijn land
        En mijns Vaders huis verlaten,
        Mijn eyghen leven haten,
        Komt mij, komt mij, komt mij ter rechterhand
        Inwendig verciert bij maten
        Met gulden schoon cieraten,
        Op u mijn herte rust,
        V schoonheid mij ghelust,
        O vriend of gij met monde
        Van mij, van mij, van mij mocht zijn ghekust
        Onbeschimpt, en u eens vonde
        Buit 'sWerelts ronde.
      
      
        De wacht, de wacht, de wachters van der stad,
        Als zij mij vonden, haar slaghen
        Moest ik verdraghen,
        Vreest niet, vreest niet, vreest niet, maar uwen schat,
        En kleeders om mij behaghen,
        Bewaard voor 'svyants laghen,
        V wederstrijders fel
        Naakt droefheyt en ghequel
        Maar gij zult eeuwig wezen
        Met mij, met mij, met mij in vreden snel,
        Als gij zult zijn verresen,
        Troost u in dezen.
      
      
        Ten waar, ten waar, ten waar, o Prinse zoet,
        Dat gij mij troost inwendig,
        Zo waar ik zeer ellendigh,
        Hebt een, hebt een, hebt enen goeden moed
        Geloofd gheen bespotters blendigh,
        Die loochenen behendigh
        Mijner toekomsten dag,
        V lankmoedig verdragh
        Tot mijn saligh welvaren
        Ik wel, ik wel, ik wel rekenen mach,
        Wilt tot u openbaren
        Mij wel bewaren.
      
    
  