
    
      
        WIJ zijn al t'ondanckbaer,
        En veel t'onweerdigh maar,
        Van dat de Here doet
        Aan ons verstrooide schaer,
        Zo merckelijck en klaer
        Ghenade in overvloed,
        Hier in Batavy zoet,
        Want een Overheyt wijs
        Gheeft hij, die ons ghemoedt
        Niet en bezwaert onvroet,
        Des zij hem lof en prijs.
      
      
        Gods Dienersse ghestelt,
        Des Overheyts ghewelt,
        Laat ons zijn onderdaen,
        Wie haar onthoudt haar ghelt,
        Ia wederstaat oft schelt,
        Die pooght te wederstaan
        Gods Ordinantie saen,
        Een oordeel hij om dat
        Over hem zal ontfaen,
        Alzo ons doet vermaen
        Paulus 'tvercoren vat.
      
      
        Ghehoorsaem moeten wij
        Zijn, niet juist om dat zij
        Straffingh oefent: maar ziet,
        Om der Consciency,
        Om 'sHeeren wille vrij,
        Willigh zonder verdriet,
        Als zij niet en ghebiedt
        Iet tegen Gods ghebodt,
        Maar waar dat zulks geschiet,
        Men mach ghehoorsaem niet
        Mensen zijn boven God.
      
      
        Laat ons bidden met vlijt
        Voor d'Overheyt altijd,
        Den Heren Staten doch,
        O God, ghenadigh zijt,
        Keert van does Landen wijdt,
        Strijdt', nijd, schad' en bedroch,
        Zijns vijanden ghepoch
        En rom laat zijn ghesust,
        Here en ghedooght niet, och
        Kwade raedslaghen, noch
        Den kwaden zijn een lust.
      
      
        Heiligen Wachter groot,
        Ia van ongelijck bloot
        Bewaard doch dit kleen Land,
        Daar zo menigh ter noot
        Gevloden, wind zijn brood,
        Wt der Tirannen hand,
        Want zeer weinig verstandt
        Ter wereld men bespeurt,
        Dan hier aan dezen kant,
        God zij ghepresen, want
        Wonder door hem ghebeurt.
      
      
        God geve dat al voort,
        Zuydt, West, ja Oost en Noordt,
        Alsulck verstandt uytbreyd',
        Op dat zijn heilig Woord
        Mach loopen, en gehoord
        Worden, ja vrij gheseyt,
        Dat niemand blijft verleydt,
        Maar saligh worde stil,
        En dat elk met bescheyt,
        Tot kennis der waarheid
        Mach komen, zo God wil.
      
      
        Hier toe dient dach en nacht
        Ghebeden met aendacht,
        Heylighe handen rein
        Opheffend' inder kracht,
        Zonder toorn tweedracht,
        Over al int ghemeyn,
        Eer hier dit aerdtsche pleyn
        Enen vyerighen poel
        Zal zijn, en groot en klein
        Verschijnen zal certain
        Voor Christi richterstoel.
      
      
        Daar voor ons Prinsen troon
        Zal moeten elk persoon,
        Zonder enig aenmerck,
        Ghekrijghen synen loon,
        Het zij d'eeuwighe Croon,
        Oft fell roede sterk,
        Naar een yeghelijcx werk,
        Nu Christen hoopken krank,
        Looft God, die voor zijn Kerck,
        Verwinningh strijdt int perck,
        Hem zij lof prijs en danck.
      
    
  