
    
      
        WAsdom in Gods Ackerwerck ghepresen,
        Is hooghelijck van noode, waar toe ghetrouw
        En goede Arbeiders uytghelesen,
        Ons geven den Here van 't oogst gebouw
        Om planten en natten ten betame,
        Op dat Gods huysghesin heeft
        Rechte spijze daar 't bij leeft,
        Op dat ghebetert zij het lichame,
        Voor ghemeenen dienst, en kracht die God gheeft.
      
      
        Alst 'tkudde mist go Herders voorgangers,
        Door ghebreck van leeringh' in dolen gaat,
        Ziet d'Israelijten werden aenhanghers
        Van Baal den Afgodt, doende veel kwaad.
        Doe Iosua dood was en begraven,
        Daar zij in zijn leven snel
        God dienden, na zijn bevel,
        Waar God geeft Mannen vol goeden gaven
        Des heylighen Gheests, daar gaat het wel.
      
      
        Het lichaam behoeft tot zijn gheleyden,
        Opzienders en ogen, ja lichten rein:
        Enghelen vreedsamigh, om verbreyden
        De goede nieu boodtschap in s'Wereldts pleyn,
        En sterren klaer, die stichtelijck schijnen,
        Met 'tlicht der waarheid bekent
        Aan dat gheestigh firmament,
        Int Rijke Christi daar God den zijnen
        Is een klaer Zonne, en een licht excellent.
      
      
        Die Morgensterre Christus verschenen,
        Na den vlees uit Iacob rein g'openbaert
        Twaalf sterren van hem gezonden henen,
        Hebben hier does donker Wereld verclaert
        Met Euangelische klaarheid schone,
        Aan allen einden gehoord
        Is hun stem en s'Heeren Woord,
        Ia d'eeuwighe Sonn' in zijnen throone,
        Geeft verlichte sterren noch voort en voort.
      
      
        Vier sterren hebben wij nu verloren,
        In dezen alderlesten kwaden tijd,
        Twee hebben als lichten uytvercoren,
        Den loop voleyndight, gewonnen den strijdt,
        T'gheloove behouden in den Here,
        Met Paulus des Heren knecht,
        In menigherley aenvecht,
        Door valse Broeders met vreemde leer,
        Noch vast gebleven bij de waarheid recht.
      
      
        Zo Christus getuygende' is vermanigh,
        Van Ian, die int bos gheleeck geen riet,
        Dat alle winden is onderdanigh,
        Aldus zijn does twee ook gheweken niet,
        Zij waren gheleerst, om recht te leren
        'tEuangely goedertier,
        En zo de goutsmit int vier
        Zijn goud beproefd, zijn does twee van vieren
        Beproefd en ghetrouwe gevonden hier.
      
      
        Als den Eertsherder verschijnt, verwachten
        Zij der eeren Krone hun toegheleyt,
        Dezer gheloove moeten wij trachten,
        Volherdigh te volghen ter zaligheid,
        Dat wij niet buiten den weghe treden,
        Noch dwalende sterren niet
        En volghen, welke gheschiet
        Is uit den Hemel in duysterheden,
        Den val wel te klagen met groot verdriet.
      
      
        Twee sterren eylaes wij missen moeten,
        En als vreemd' mijden, niet wandelen naar
        Op dat in duysterheyt, onze voeten
        Ook dwaligh niet struyckelen hier of daar,
        Het waar te wenschen, datse verlichten
        Mocht d'eeuwighe Zonne zoet,
        Met te doen oprechte boet
        Van hun misdaden en groot ontstichten,
        Soeckende Gods ghenade met ootmoet.
      
      
        O Prinse snel, Herder groot Almachtig
        V lieve Bruydt met twaalf sterren gecroont,
        Is u wel schuldig lof, prijs eendrachtigh
        Dat gij altijdts haar u bystant betoond,
        V goedheid en kennisse deelachtig
        Haar makende zo dat zij
        Haar noch kan vermaken vrij
        Met u heilig Woord, och 'tblijct warachtigh,
        Dat gij haar noch zijt alle dage bij.
      
    
  