
    
      
        WIL ende lust, als David vroet,
        Laat wezen Heer in mijn ghemoedt,
        T'zy vreugd oft kruys,
        Om in u huis
        Zijn eenpaer // dat ik daar
        V dienen magh,
        Als Anna in ghebeden // snel,
        Laat mij den tijd besteden // wel,
        Nacht ende Dag.
      
      
        LEert mij doch uwen will' altijdt
        En uwen Naam ghebenedijt
        Aenhanghen rein,
        In 'sWereldts pleyn,
        Onbelet // onbesmet
        Aan lijf en Gheest,
        Op dat ik mach bequaeme, zijn,
        Met alle die den Name // dijn
        Hebben ghevreest.
      
      
        MYN toeverlaet en sterkte weest,
        O Heer, en mijn swackheydt gheneest,
        Blijft mij ontrent,
        Tot in den endt,
        Dat ik heel // zij als Seel,
        Drievoudigh sterk,
        Dat ik gheknocht te gader // stijf,
        Met u aan uwen Vader // blijf
        In wil en werk.
      
      
        KEN nisse gheeft mij voort en voort,
        En lust in u heylighe Woord,
        Mijn ziel altoost
        Daar mede troost,
        Dat mijn hert // vreuchdigh werd,
        Liefdigh bevaen,
        Op dat alle mijn verlanghen // zij,
        V stadigh aan te hangen // vrij,
        Zonder afgaen.
      
      
        PETRVS zeer vyerigh in den grondt,
        Doe hij verstondt // uit uwen mond,
        De woorden zoet
        Des levens goed,
        Gheeren niet // en verliet
        Hij u, och Heer,
        Gheeft, dat ik van ghelijcke // u
        Bij blijf, en niet en wijcke // nu
        Noch nemmermeer.
      
      
        DOCHTER, doet gij uit uwen sin
        V volk en Vaders huis, waar in
        Begrepen staat
        'sVeeschs wil en raad,
        En gherust // uwen lust
        Aan mij stelt vast,
        Aan u schoonheydt ik stellen // zal
        Ook mijnen lust, en vellen // al
        Wat u belast.
      
      
        Van achter volgt mijn paden naar,
        V cruys neemt op, al schijnet zwaer
        Voor 't vlees, tis licht,
        En klein ghewicht,
        Tegen die // Heerschappie,
        Die eeuwig duert,
        Daar niemand druck noch sneven // deert,
        Dat zoet is in dit leven // weerdt,
        Te zijn besuert.
      
      
        Geboren zijnde uit den Gheest nieu,
        Der gantser Wereldt zegt Adieu,
        Met haar ghewoel,
        En haren boel
        Antechrist // en den mist,
        Door Secten vuyl,
        Die wonder te doen weten // meest,
        Maar duyvel, vals Profeet, en // beest,
        Moet in den kuil.
      
      
        Tot u wil ik mij keren doch,
        Zo gij tot mij ghewent blijft noch,
        In liefden milt
        Volherden wilt,
        Bidt en waeckt // haastig naakt
        Mijn komste saen,
        Vreest niet voor tijdts benouwen // hier,
        In vreugd zult gij uit rouwen // schier
        Verheven gaan.
      
      
        G'EERT Zij altijdt Heer uwen Naam,
        Mijn lieve Bruydegom bequaem,
        Die eeuwig leeft,
        Mij (bidd' ik) gheeft,
        In de wacht // door u macht,
        Volherdens deucht,
        Dat ik als vruchtbaar ranke // groen,
        V alles mach te dancke // doen,
        Met 'sherten vreugd.
      
      
        Berghen zullen wel wijken // maar
        V Woord staat vast onwanckelbaer,
        Niet en verlost
        Gij u beloft,
        Dat ik mij // mach daar bij
        Wel troosten wis,
        Zonder u ghelt berommen // gheen,
        Maar gij zijt dat volkommen // Een,
        Welk noodigh is.
      
    
  