
    
      
        WErwaert is uwen vriend gegaan,
        O gij schoonste onder den Wijven?
        Werwaert ghekeert, op welke baen
        Is uwen vriend? want om beklijven
        Willen wij zonder achterblyven,
        Met u hem soecken, om vinden
        In zijn hof pleyn // kruydthofkens rein,
        Is nederghegaen mijnen beminden.
      
      
        Dat hij hem in die hoven fijn
        Zoude weiden, en roosen lezen,
        Mijn lief is mijn // en ik ben zijn,
        Onder den roosen wendet dezen:
        Schoon als Thirza vriendin ghepresen,
        End' als Ierusalem de stede,
        Lieflijck zijt gij // vreeslijck daar bij,
        Als een scheprte des Heyrkrachts mede.
      
      
        Keer uwe ogen van mij, want
        Zij doen mij viericheyt oorboren,
        V haren zijn schoon en playsant,
        Als een kudde Geiten vercoren,
        Op den berg Gilead gheschoren,
        V tanden ook mij wel aenstaende,
        Die zijn als een Schaepskudde reen,
        Die uit der wassen comen gaande.
      
      
        Tweelinghen draghend' altemaal,
        Daar onvruchtbaar gheen en is onder,
        V wanghen zijn ghelijck een schael
        Vanden Granaatappel bijzonder,
        Tussen u vlechten schone te wonder,
        Tot tzestig zijn die Coninginnen,
        Tachtentig zijn, byslaeptsters fijn,
        Ontallijck die Meyskens vriendinnen.
      
      
        Maar een is mijn Duive bemint,
        Mijn vrome ene generaligh
        Is haar Moeder het liefste kint
        Wtverkoren, ja principaligh
        Die Dochteren presense saligh,
        Doe zij haar zagen verschijnen,
        Ook loofden haar // int openbaer,
        Coninginnen en concubijnen.
      
      
        Wie ist die als een dagheraet,
        Schoon als die Mane voortcomt claerlijck
        Wtvercoren zeer delicaet,
        Ghelijck de Zonne openbaerlijck,
        Als een heyrscherpte vervaerlijck?
        Neder tot mynen noothof gaande,
        Daeld' ik midts dien // ik wilde zien
        Die struyerkens aan die beke staande.
      
      
        End' of den Wijnstok ghebloeyt zij,
        Of ook groenden d'appels Granaten,
        Mijn ziel wist niet dat hij had mij
        Tot wagen Aminadab ghelaten,
        Keert weder Sulamith t'uwer baten,
        Keert, dat wij u zien zonder beyen,
        Wat ziet gij an // Sulamith dan,
        Tot Mahanaim dat reyen?
      
    
  