
    
      
        WEl saligh blijckt
        Die Mense, die tot genen Iaren
        Niet af en wijkt
        Tot den raad der godloze scharen,
        End' hem zelven pijnt te bewaren,
        Van der zondaren, weg eenpaer,
        En dat hij klaer, niet en zit, daar
        Dit onreine spotters vergaren.
      
      
        Maar synen lust
        Heeft in Gods Wet, die onbesweken
        Ghestadigh rust,
        In zijn herte vyerigh ontsteken,
        En dag en nacht daar van gaat spreken,
        Die is gheleken na 'tverstandt,
        Een boom playsant // die staat gheplant
        Vast aan den kant // der waterbeken.
      
      
        Die altijdts gheeft
        Zijn vruchten tot synen saysoene,
        Vrij onghesneeft
        Staan zijn bladeren altijdts groene,
        Al wat hij voren neemt te doene,
        Om hem te spoene 'tgheluckt al fijn,
        Maar zo en zijn // in gheen termijn,
        De godloose Mensen zeer koene.
      
      
        Maar zij zijn wel
        Even ghelijck het kaf bedeghen,
        Dat den wind snel
        Verstroyt, en niet en mach staan tegen:
        Daarom al die na 't vlees gheneghen,
        Godloosheyt pleghen, en moghen saen
        Vrij onbelaen // niet blyven staan,
        Int oordeel Gods zonder beweghen.
      
      
        Insghelijcks al
        Die zondaren niet en verstijven,
        Om int ghetal
        Met die rechtveerdige te blyven,
        Die oprechte Mannen en Wijven,
        God om beklyven haren weg kent,
        Maar den weg blent // vergaet present,
        Van al die godloosheid bedryven.
      
    
  