
    
      
        WIjnrancxkens groen,
        Olijfbomen jong vol virtuyten,
        Bequaem saysoen.
        Doet dijn bladeren al vermuyten,
        En den reghen van buiten
        Ontsluyten doet, een jeugd die bloeyt,
        Binnen besproeyt // en vruchtbaar groeyt,
        Daar vloeyende Fonteinen spruiten.
      
      
        Rein Christen jeugd,
        Maagden die 't Lammeken na schrijden,
        De grote deugd
        Van Christus Iesus heilig lijden,
        Om u ghebenedijden,
        Te allen tyden, wensch ik dijn,
        T'verrijsen fijn, deelachtig zijn,
        Voor enen groet, om u verblyden.
      
      
        Kinderkens gij,
        Gods zonen en dochteren mede,
        Die daar staan vrij,
        Door die waarheid in 'sHeeren vrede,
        Schoon jonghe jeugd na Christus zede,
        Van die nieuw' stede Ierusalem,
        Wesende tem // kinderen Sem,
        Gheen zaad dan Canaan vol booshede.
      
      
        Der jonckheydts lust,
        Boos ende kwaad wilt niet volbringhen,
        V sterk toerust,
        Dat gij den bozen meugt bedwinghen,
        Volgt na de vrome Ionghelinghen,
        In goede dingen, merkct op Abel,
        Ioseph, Samuel // en Daniel,
        Die recht den weg des Heren ginghen.
      
      
        Exempel dan,
        Neemt an twee die Ioannes hieten,
        Want van jeugd an
        Zij deze Wereld achter lieten,
        Om 'tHemelrijck te ghemeten,
        Zijt niet al rieten, ofte gelijk
        Den jonghen rijk // die om dit slijk
        Hem Christi woorden liet verdrieten.
      
      
        Doet niet aldus,
        Maar wilt ghelijcken den ghepresen
        Thimotheus,
        Van jonghs de heylighe Schrift lezen,
        Om ter zaligheid onderwesen
        Te zijn (bij dezen) in elk termijn,
        Wilt sober zijn // niet drinken Wijn,
        Dan om der maghen te ghenesen.
      
      
        'sWerelts jeugd boos
        Zijt niet ghelijck want haar afseeren
        Zijn Goddeloos,
        Na 't ydel vleeschelijck begeren,
        Want vloeken, spotten, zweren,
        Is haar gheneeren, als dat onvroet
        Bethels ghebroet // zo niet en doet,
        Ghedenckt die strafffe door twee Beyren.
      
      
        Maeghdekens jong,
        Gesproten door des Gheests bedouwen,
        Al uit den tronck
        Van de oude heylighe Vrouwen,
        Wilt u met Dina niet betrouwen,
        Maar u aenschouwen, hebt op Sara,
        Volgt Susanna, en Maria,
        Ootmoedigh door den Geest wilt bouwen.
      
      
        Gij Meyskens net,
        Der Cantijcken oefent u sinnen
        In de vrij Wet,
        Aanmerkt u wezen wel van binnen,
        Wilt neerstelijck beginnen
        Te minnen // uwen Bruydegom,
        Iesum Christum // volgt hem alom,
        Door hem meucht gij den strijdt verwinnen.
      
      
        Draagt synen Naam,
        Als uytghestorte zalve reene,
        Reuckigh bequaem,
        Vol soeticheyt hem int ghemeene,
        Voor een busselken Myrrhe kleene,
        Tussen u reene // borsten hangt,
        Na hem verlangt // zijn woord ontvangt
        In sachten gronde, niet van steene.
      
      
        V rein verciert,
        Als Coninghs dochters in persoone,
        Wel ghemaniert,
        Stelt op de wijsheid, voor een krone,
        De gherechticheyt, tot uwen loone,
        Ooc voor een schone // kleeding' aentreckt,
        Zijt gij bevlekt // wast u perfeckt,
        Doet vruchten des berouws ydoone.
      
      
        Schoeyt u eer langh,
        Om 'tEuangely na te jaghen,
        Dat uwen gang
        Den Bruydegom wel mach behaghen,
        Dient hem ook al u dagen,
        Voor al wilt draghen // der liefden band,
        Die vierigh brandt // int herte, want
        Hij gaat te boven alle baghen.
      
      
        Als maagden kloeck,
        Verwacht de toekomste des Heren,
        Doet hier versoeck
        Weduwen // Wezen int verseeren,
        Wilt suyverlijck verkeren,
        V kleeren // niet nemen en laat,
        Gods Woord wel vaet // het kwade haat,
        Wat goed doen is wilt neerstigh leren.
      
      
        Voor een oorlof,
        Cederboomen, vruchtbaar plantsoenen,
        Die den Voorhof
        Van onzen God lustig vergroenen,
        Wilt u in de hope vercoenen,
        Niet te wijken voor gheenen noot,
        Om zweert noch dood // den loon is groot
        Voor alle Christenen campioenen.
      
    
  