
    
      
        YDoone vriend o gij zijt wijs en schone,
        Geven gij wilt Krone u lief verheven,
        Beminde dijne Bruydt de nieu gezinde.
      
      
        Eersame al boven gij zijt bequaeme,
        Wezen gij moet bemint en zeer ghepresen,
        Gestadigh danck zij dy o God weldadich.
      
      
        Rechtveerdich Rechter mij wilt maecken weerdig,
        Te ontvangen 't Rijk geeft mij en boet verlanghen
        Betrouwen mijn is aenschijn dijn t'aenschouwen.
      
      
        Loven ik moet u Prins gij zijt al boven
        Rusten eewigh dat mach mij zeer wel lusten,
        Wenen meer niet laat mij, wilt vreugd verleenen.
      
    
  