
    
      
        FElix was even gierigh
        Bij schat, oft groot ghebiet,
        Maar Paulus goedertierigh,
        Hebbende wat, of niet,
        Hij liet // hem wel ghenoeghen
        Tzy in armoet // Oft overvloed,
        Tot al cost hij hem voeghen.
      
      
        In dit ghenoeghens leer,
        Dezen Romeyn noch slecht,
        Zijnd' over Mense Here,
        Was zijner lusten knecht,
        Oprecht // als den gherusten,
        Hiel Paulus vroom // Vast in den toom
        De vleeschelijcke lusten.
      
      
        Feliz en wou den armen,
        Doch wel rijcken Paulum,
        Ontslaen voor gheen ontfarmen,
        Dan door aerdschen rijkdom,
        Daarom, heeft hij hem laten
        Roepen tot hem // En sochte slem
        Dikwijls met hem te praten.
      
      
        Paulus had hem verrijcken
        Moghen, met enen schat,
        Die niet was te ghelijcken
        Bij al wat hij bezat,
        Ia hadd' // hij Pauli reden
        Genomen waar // Van herten, maar
        Dat was al t'onbesneden.
      
      
        Ziet hadd' hij aenghehanghen
        Zijn woorden, zo hij most,
        Self hadde' hem zijn gevangen
        Man zonder synen cost
        Verlost // uit 'svyants strikken,
        Maar niet hier van // En volghde, dan
        En onvruchtbaar verschricken.
      
      
        Hij hoord' als enen doven,
        Van binnen onbereyt,
        Hoe dat men moet ghelooven,
        En van gherechticheyt,
        Cuyscheyt // en van het oordeel,
        Daar elk persoon Zal hebben loon
        Naar werken, zonder voordeel.
      
      
        Bevreesd van zulke waarheid,
        Liet Felix hem zo gaan,
        Twee Iaer zonder vruchtbaerheyt,
        Van Paulo, daar ghevaen,
        Vermaen // hoorend' en woorden,
        Daar zijn geweest, Waar vanmen leeft,
        Meer die onnuttigh hoorden.
      
      
        Onder ander mispresen,
        De loose Saduceen
        Waren zulk, en tot dezen
        Gheveynsde Pharizeen,
        Zij deen // gheen boete weerdig,
        Naar Ioannes // oft Christi les,
        En roemden hun rechtveerdig.
      
      
        Iae met den Here dreven
        Zij spot en groot verwijt,
        Hij straft' hun gierich leven
        Des waren zij vol nijt,
        Altijdt // zij vlytich zochten,
        En namen merck // Of zij in werk,
        Oft leer, hem straffen mochten.
      
      
        Herodes hiel ghebonden
        Ioannem vast gheleyt
        In Karcker, om t'vermonden
        Der oprechter waarheid,
        Gheseyt // en wedersproken
        Zijns Echts misdaad, Heeft dat zeer kwaad
        Herodias ghewroken.
      
      
        Zulk tasten op de zweren,
        Tvleesch qualijck lijden mach,
        Nochtans ziet stoorde gheeren
        Herodes zijn ghewagh
        Ontsagh // hem, voor rechtveerdig
        En heilig Man // Houdend' hem, dan
        Hij bleef doch niet volheerdigh.
      
      
        In dertelheyt gheseten
        Ter tafel zijnen eed
        Onnoodigh heeft ghequeten,
        Met enen doodtslagh wreedt,
        Hoe leed // hij liet gheschieden,
        Eergierigh, want, Hij hem doen vandt
        Bij veel heerlijcke lieden.
      
      
        Pilatus na de waarheid
        Heeft den Here ghevraeght,
        Want hij vernam in klaarheid
        Zijn onschult, hoe verklaeght,
        Vertsaagd // daar in zijn wooningh,
        Hij wel vernam, Hoe dat Gods Lam
        Was een geboren Coningh.
      
      
        Hij zocht hem te verlossen,
        Maar hij zag gheenen raad,
        Met die grote vette Ossen,
        Diet Lam zo droeghen haat,
        Den staat // vreesd' hij verliesen
        Does aerdtsche winst, Wesende minst
        Voor d'eeuwigh ginck hij kiesen.
      
      
        Ziet, om een vriend te blyven
        Van een zwak Mense bloot,
        Heeft hij 'trecht laten dryven,
        En hij verwees ter dood,
        Zo groot // een Koninck schone
        Siend' hem veracht, Staan, zonder pracht,
        Zonder dienaars oft Troone.
      
      
        Machtigh' en edel weynich
        Zijn der gheroepen, ziet,
        De herten zijn t'onreynigh,
        En wanckelijck als riet,
        Daar niet // en valt te deghen
        'tSaedt in goed land // Maar is gheplant
        In dorens, rots en weghen.
      
      
        Onsuyverheydt ende boosheydt
        Zijnd' uit der herten al,
        Zachtmoedigheid, zonder loosheydt,
        Krijcht 'twoort daar goed inval,
        En 'tsal // dienen ter zielen
        Salicheydt wel, De lusten fel
        Sullent dan niet vernielen.
      
      
        Maar doenders moetmen wezen,
        En gheen hoorders alleen,
        Oft men bedrieght bij dezen
        Zijn zelven int ghemeen,
        Int een // dat ons te samen
        Is noodigh meest // Wilt ons den Gheest
        Des Heren sterken, Amen.
      
    
  