
    
      
        Flau in onmacht, 'tvernedert hert ghezeghen
        Dede vrij macht, den volke Gods te baet
        Want theeft versacht, een Coninck die gheneghen,
        Tot wreetheydt was, door vals ingheven kwaad,
        Ootmoet verwint, als bleeck aan Hesters daad
        Doe Haman meend' op enen dach doen worghen
        Al Israel, zij ginck vol angst en sorghen
        Tegen 'tghebodt bij Assuerus: maar
        Haar schoon aenschijn, loochende wat verborghen
        Int herte was, en toonde vrolijck haar.
      
      
        Zij steld' haar, ziet, in doods gevaer om vrijden
        Tbedroefde volk, veroordeeld om te done
        Zij achte niet, dan vuyl doecken de zijden
        Verhief haar niet op blixemende Croon
        Van al 'tghesteent, noch haar cieraten schoon
        Den Heer heeft spoet // haar goed // opset gegheven,
        En heeft te rugg' het Hamans boos gedreven,
        Die eeren most, die hij droeg meesten nijt:
        En meende wel, aan een hoog hout verheven.
        Hem doden, des borst hij alschier van spijt.
      
      
        Wie hem verheft, hij daalt wel in oneeren
        Die zelve werpt hoog in de locht den steen,
        Die wordt ghetreft, opt hoofd, tot zijn verseeren,
        In eyghen kuil valt ook somtijdts een,
        Haman was groot, en hij is worden kleen
        Hij liet een hout voor Mardocheo stellen
        In zijn huis, lanck wesende vijftig ellen,
        En moster zelfs met schanden aan vergaen,
        Zulk meent // versteent // des Heren volk te quellen,
        Die onversiens komt int verderven saen.
      
      
        Israel die den dood klaer zag voor ogen,
        Werd snel ghetroost, ziet, wat de Heer al doet,
        En zijn partie, het sterven most dooghen,
        Gods volc verheughd' in een welleven zoet,
        Den Coninck naast in eeren overvloed,
        Kwam ook in staat Mardocheus vercoren
        Des vromen hop' en is doch niet verloren,
        Den Here zal Syon verlossen snel,
        Vertroosten haar, die uit hem is geboren
        En wreken hem aan haar vervolghers fel.
      
    
  