
    
      
        FRuyt int ghemeen
        Ter tafel, is 'tlaetste gherecht,
        En Amos een
        Prophet Gods, van 'tfruyt ook zegt,
        Den tijd vanden zondaren // te sparen,
        Dit ginck al uit,
        En daar om fruyt
        Zag hij int openbaren.
      
      
        Hier int bancket
        Des werelts zijn wij al ghelijck
        Voorghedient met
        Ellendt, zo wel die hoog en rijk,
        Ghekroont sittend' in zijde // schijnt blijde,
        Als die onweert
        Zit op der eert,
        Qualijck ghekleedt bij tide.
      
      
        En dit begint
        Met jammerlijck verdriet en pijn,
        Van als wij kint
        Van Moeders lijf geboren zijn,
        Tot dat wij niet zijn goeder // als voeder
        Van worm oft pier,
        In d'aerde hier,
        Die is ons aller Moeder.
      
      
        Altijdts is daar
        Tooren jeloersheydt, teghenspoet,
        Onvrede zwaar,
        Perijckel van der dood onsoet,
        En nijdighe tweedrachten // hetzij nachten
        Oft dagen, meest
        Is 'sherten gheest
        Ghequelt met veel ghedachten.
      
      
        Het is hier al
        In dit bancket, een droevich dinck,
        En ongheval
        Is veel den kost in swerelts rinck,
        Het zij avond oft morgen // veel sorghen,
        Iae vreze fel,
        En hert ghequel,
        Smaken wij int verborghen.
      
      
        De hop' is doch
        Een goede sausse inder nood
        En dan komt noch
        Het fruyt ten lesten, dats de dood,
        Hier van slevens bekende // ellende,
        Diet vlees beswaeert,
        En wederbaert,
        Den uytganck ziet en t'ende.
      
      
        Voor eeuwicheydt
        Een maaltijd noch, ja schoon bruyloft,
        Van God bereid,
        Wordt door dry zaken meest versloft,
        'sVleeschs lust, en lust der ogen // en hogen
        Verheven moet,
        Does doen onvroet
        Naar ydel dingen pooghen.
      
      
        De voghels dan
        Zullen al in Gods Avondmaal,
        'tVleesch eten, van
        Al die hier sondigh in ghedwael,
        Does bruyloft (nut gheraden) // versmaden,
        Iae doden, die
        Zij nooden, wie
        Hoorde oyt ergher daden.
      
      
        Zij werden haast
        D'appelen der begheeren kwijt,
        En heel verbaasd
        Van't Lam verwonnen in den strijd,
        Wiens Bruydt in vreugd geresen // na dezen
        Ontvangt de Croon,
        Int rechte schoon
        Volkomen heerlijck wezen.
      
    
  