
    
      
        God weet wel wat zijn volk behoeft
        Om behouden te wezen,
        Daarom heeft hij dikmaal beproefd
        Zijn heylighen ghepresen,
        Ghelijck wij lezen // van Abraham,
        Die met een vast betrouwen
        Wt vrienden en maghen zijne reize nam,
        En in Canaans landouwe
        Doort bevel des Heren quaem.
      
      
        God deed' hem een belofte, daar
        Zijn zaad te doen vermeeren,
        Als de sterren des Hemels klaer,
        Zonder enig afkeeren,
        Heeft hij des Heren // woord gheleyt
        Int herte snel gheringhe,
        Hij geloofde God, twelck tot gerechtigheid
        Hem van God sonderlinghe,
        Was ghereeckent, zo Schrift zeid.
      
      
        Den tijd verliep, dat Abraham vroet
        In ouderdom verjaerde,
        En Sara zijn huisvrouwe zoet
        Gheen kinderen en baarde,
        Maar hij bewaarde // noch Gods Woord,
        Twas om te zijn verwondert,
        Ten laatsten bracht hem Sara zo 't behoort
        Tot zijner Iaren honderd,
        Den belooften Isaac voort.
      
      
        God sprak tot Abraham hier na
        Een dinck zeer onghewoone,
        Gaat henen int Land Moria,
        En neemt dijn enig Zone
        Isaac, die gone // tot welken gij,
        Door liefde zijt ghedreven,
        En offert hem tot een brand-offer mij,
        Daar op den berg verheven,
        Die ik u zal zeggen vrij.
      
      
        Abraham die stond op zeer vroeg,
        Synen Esel hij saelde,
        Ten brandoffer kloof hij ghenoegh
        Hout, dat er niet en faelde,
        Niet langh en draelde // maar reisde saen,
        En nam twee Ionghers mede,
        Daar toe zijnen Zone, en is gegaan
        Al tot de zelve stede,
        Daert bevel af was gedaan.
      
      
        Abraham op den derden dag
        Sloeg op zijn ogen beide,
        Die stede hij van verre zag
        Van zijn Ionghers hij scheyde,
        En zeide: blijft met den Ezel hier,
        Ik en den Ionghen tsamen
        Willen gaan aenbeden goedertier,
        En willen na 'tbetamen
        Weder tot u komen schier.
      
      
        Den Zone droegh dat Offerhout,
        Het vier, en 'tmes, den Vader,
        Die mochten peynsen menichfout,
        Daar zij ginghen te gader,
        Als een berader, o Vader mijn,
        Sprak Isaac, de vailiande,
        Vier ende hout is wel voor ogen fijn,
        Maar tot der offerande,
        Waar mach doch het Schaepken zijn?
      
      
        Abraham sprak, God salt voorsien,
        Een Schaep zal hij verleenen,
        Zij kwamen daer't zoude gheschien,
        Abraham bouwde enen
        Altaar van stenen // die hij daar vant,
        Daar hij het hout op leide,
        En daar op zijnen zone, dien hij band,
        Om slaan hij hem bereyde,
        En aent mes sloeg hij de hand.
      
      
        Wt den Hemel in dit voortstel.
        Riep den Engel des Heren,
        Abraham, wilt uwe hand snel
        Vanden Ionghen afkeeren,
        Zonder verseeren, want ik nu, ziet,
        Wel weet vrij van gheschille
        Dat gij God vreest, want gij en hebt doch niet
        Ghespaert om mijnent wille
        Vwen eenighen Zone iet.
      
      
        Hij zag achter hem op dat pas
        Zonder veel teghensporens,
        Hoe in den bos hanghende was
        In die tackens oft dorens,
        Met zijne horens // enen Ram,
        En Abraham ghepresen
        Ginck henen, en den Ram hij nam,
        En tot een Offer dezen
        In de plaets' van Isaac kwam.
      
      
        Abrahams gheloovich werk
        En was vrij niet verloren,
        God heeft hem schoon beloften sterk
        Toegheseyt en ghezworen,
        Broeders vercoren, dat niemand van
        T'gheloove af en wijcke,
        Maar zij volstandigh, als dezen vromen man
        Om namaels in Gods Rijke
        Met hem te verblyden dan.
      
    
  