
    
      
        God, voor wiens ogen alle dinck is bloot,
        Hoe mach hij zien als mieren
        Des mensen kinderen om 'swerelts cloot,
        Bezig int aertsch bestieren,
        Vol sorgh en moeyten zwaar,
        En al om dringhen naar
        Die weinig nut oft noodigh blijcken,
        Ia en haestich voorbij wijken.
      
      
        D'een overkruyst veel onbekende zeen,
        Om aertsche deer waren,
        En de ander graaft na goud oft edel steen,
        Veel diensten en dienaren
        Heeft de zonde, wienst lust
        Is nemmermeer gherust,
        Maar 'tbeste deel alle gheslachten
        Meest ontkennen en onachten.
      
      
        De wereldt heeft op drie dingen den sin
        'sVleessch lust en lust der ogen,
        En een hooveerdigh leven meer oft min,
        De mensen hier na pooghen:
        Drie dingen principael,
        Doen 'sHeeren Avondmaal
        Aldus ook derven, zonder smaken,
        En als noodigh onschult maken.
      
      
        Maar t'een, dat meest van nood' is boven al,
        Van weinig voort ten rechten
        Bekent en naeghevolght int Aertsche dal,
        Den Godtvfreesenden slechten
        Alleen vindt dezen schat,
        Maar welken is doch dat?
        Och tis wel weerdig om te vraghen,
        En geeft vyerigh na te jaghen.
      
      
        De bruydt Sions houden gedruct zeer stijf
        Tussen haar borsten hanghen,
        Daert gantse al aenkleeft voor ziel en lijf
        In een eeuwig belanghen,
        Tis waar een bussel zoet
        Van Myrrhe, om haar ghemoet
        Te laven, een coffer vol druiven,
        Om allen druck te verschuyven.
      
      
        Tis haren vriend, Christus liefste juweel
        Vanden Vader ghegheven,
        Haar uytverkoren alderbeste deel
        Welvaert troost, hope en leven,
        Haar toevlucht, haar fonteyn,
        Hoecksteen, kostelijck rein,
        Waar buiten en is gheenen name,
        Tot der zaligheid bequaeme.
      
      
        Dit is het woord, daert al is door gemaect
        Dit is de wijsheydt ghepresen,
        Die Adam eersten Mensch gheschapen naect
        Van zonden heeft ghenesen:
        Dus den eenighen troost,
        Waar op dat vast altoost,
        Ghebout met goed betrouwen stonden
        Oyt alle heylighe gronden.
      
      
        Heb ik slechs u, sank David, lieve Heer
        K'en vraghe niet met allen
        Naar Hemel noch naar Aerd', en noch meer
        Al kwaamt zo te ghevallen
        Dat mij versmachte gaer
        Ziel ende lijf eenpaer,
        Mijns herten troost mijn uytghelesen
        Deel zult gij noch altijdts wezen.
      
      
        Dit was, ziet, t'een noodigste deel bekent
        Van Maria vercoren,
        Doe Martha sorchvuldigh en deligent
        Was, in veel dienst t'orboren:
        Aanmerkt ook Paulum vroet,
        Hoe hij des werelts spoet,
        Als drek veracht, alleen uit minnen
        Om dit noodighst, veel te winnen.
      
      
        Niet te vergeefs doch, want wie Christum heeft
        Gheen dinck en is hem saligh,
        Hij heeftet al dat hem noodigh aenkleeft
        Hij is alrede saligh:
        Gheen dinck verdommen kan
        Zulk een volkommen man,
        Voor 'tgheloove in Christo waarachtig,
        De natuere Gods deelachtig.
      
      
        Den Heer is Coninck over 'tlant gemeen,
        Na Zacharias tuyghen:
        Hij is slechts een, en zijnen Naam is een
        Daar alle knyen voor buyghen:
        Hij, en den Vader zijn
        Ook een: en al die fijn
        Ghelooven, zijn ook een verbonden,
        In dit een noodigh verbonden.
      
      
        'tGeloove oprecht, vruchtich in reine boet
        Is den weg die men handelt,
        Om een te zijn met dit een, ook men moet,
        Ghelijck hij heeft ghewandelt
        Ook wandelen hier noch,
        Lijdtsaem, zonder bedrog:
        Iae vlijtigh, om niet te verdolen,
        Houden wat hij heeft bevolen.
      
      
        Hier in leit de ghemeynsaemheyt met hem
        Waar naar wij trachten zouden,
        t'Sijnder opvaert was dit zijn laetste stem
        Leert alle volken houden
        Na Doops ontvangen al,
        Het gheen ik u beval:
        Dus een wijsheydt voor God bepeerelt,
        Maar een dwaes ghepreeck de weerelt.
      
      
        Doort Lichaam Gods, 'tLams Bruydt, die God gelooft,
        Tot den einde zal passen,
        Dat zij in alle strikken aan dat hoofd
        Ghehoorsaem zal opwassen,
        Ter zaligheid met vlijt,
        En zien op hem altijd
        In doen en laten onghevloden,
        Naar uytwijs van zijn geboden.
      
      
        Prinse, laat ons met voorsienigh bescheyt
        Dus 'tbeste deel verkiesen,
        Om niet door eyghen ydel gheestelijckheyt
        Den hooghsten prijs verliesen:
        Want heeft men Christum niet,
        Men mist ook tleven, ziet,
        In hem is t'eeuwich leven ondoodigh,
        Dus is Christus ons meest noodigh.
      
    
  