
    
      
        Gij Christen aard,
        Wt God wederghebaert,
        Syn eyghendom verklaart,
        Ter saligher welvaert
        Ghespaert // door zijn hand krachtig,
        Int gheloove waarachtig,
        Eendrachtigh // blijft vergaert,
        Den besten pand bewaard.
      
      
        Bewaard den pant,
        En zijt voorsienigh, want
        Daar zijn aan elken kant
        Bedrieghers voor de hand,
        Niemand // u en verdoove,
        Verleidde noch en roove
        T'gheloove // uit u verstandt,
        Blijft daar in vast gheplant.
      
      
        Gheplant blijft vast,
        In liefd' en vreed' opwast,
        T'herte niet en belast,
        En zorgt, suypt noch en brast,
        Verrast // zal zijn den traghen,
        En in stukken gheslaghen,
        Met plagen // aenghetast,
        Dus op 'sHeeren dag past.
      
      
        Past op den dag,
        Die naakt zonder verdragh,
        Iae die Enoch voorsagh
        Al langhe voor Noach,
        Gheklagh // wenen en zuchten
        Werd dan al zonder vruchten,
        Vluchten // ydel aenslagh
        Tis nu tijd dat elk magh.
      
      
        Elk mach tis tijd
        Nu ghenadigh respijt,
        Om te ontvlieden wijt
        T'sweert, dat tweesydigh snijt,
        Dus kwijt // zijnde van zonden,
        Maakt dat gij te allen stonden
        Bevonden // wakker zijt,
        Ghewapent tot den strijd.
      
      
        Den strijdt zo vecht,
        Dat gij al t'quaet afleght,
        De zonde is onrecht,
        Wiese doet is haar knecht,
        Ghehecht // aan 'sdoodt verseeren,
        Hierom moetmen omkeren,
        En leren // zo Schrift zegt,
        In het kwade zijn slecht.
      
      
        Zijn slecht int kwaad,
        Maar proeft en gade slaat,
        Volkomelijck verstaat
        Gods wil' en goeden raad,
        V daad // woord, en gheneghen,
        Wilt in als overweghen,
        Tegen // t'eeuwighe zaad,
        Int goed altijts voortgaet,
      
      
        Gaat voort int goed,
        Wandelt in deuchden vroet,
        Dood lust van vlees en bloed,
        Arghert u hand oft voet,
        Zo doet // na de Schriftuere,
        Dat 'tdeegh niet en versuere,
        Maar puere // rein en zoet,
        Zij ghelijck wezen moet.
      
      
        'tMoet wezen, gij,
        Ik, yeghelijck wiet zij,
        Niemand en mach voorbij
        Den rechterstoel Christi,
        Maar moeten van ons leven
        Werk en woord daar beneven
        Geven // rekenschap daar,
        En 'twerdt al openbaer.
      
      
        'tWerdt daar al naakt
        En openbaer gemaakt
        Wat gij heymelijck spraeckt,
        Dus wie gij zijt dan waeckt,
        Smaakt // Gods rechtveerdig wezen,
        En goedheid uytghelesen,
        Na dezen // schickt u meest,
        Hoopt zo wel als gij vreest.
      
      
        Vreest oprecht God,
        En houdt al zijn ghebodt,
        Laat dit hier dienen tot
        Een hooftsommigh beschot,
        En 'tslot // van alle Boecken,
        Voorder t'ondersoecken
        Roecken // en wilt niet meer,
        Buiten Schriftuer en leer.
      
    
  