
    
      
        God is een God in goedtheydt boven maten,
        Al meerder dan Hemel en Aerd' is hij,
        Maar wat zijn wij, dan broosch en aarden vaten,
        Iae arem stof, en schandigh slijk daar bij,
        Wij zijn klein, en moeten pooghen
        Klein zijn, in ons eyghen ogen,
        Niet hoog van moede, want
        De sulck' is Gods vijand.
      
      
        Altijdts blijft God de self, en ook zijn jaren
        Nemen gheen endt: maar onze dagen hier
        Zeer snel voorbij zonder ophouden varen,
        De breed' eens hants is maar ons leven schier,
        Bloem int veld zijn wij gheleken,
        T'helpt ghemeestert noch ghestreken,
        Want heden Coninck groot
        Zijn wij, en morgen dood.
      
      
        Heerlijc is God, en heerlijc zijnen Name,
        Welcx roem en lof zal altijdts heerlijck zijn,
        Maar wat zijn wij zondaren oneersame,
        Wat komt ons toe, dan schaemt' in ons aenschijn,
        Op ons moghen wij niet roemen,
        Dan't verrotten Vader noemen,
        De wormen vuyl veracht
        Ons Moeder en gheslacht.
      
      
        God alleen wijs, heeft kennisse van allen
        Ia tis voor hem te samen bloot en naakt,
        Wij weten met wat heden zal ghevallen,
        Ons weten is stuckwerck en onvolmaeckt,
        Van zelfs zijn wij arm dwazen,
        Hoe wij meer zijn opgheblasen
        Op ons verstand, hoe meer
        Wij zot zijn voor den Heer.
      
      
        God is alleen volmaakt, en al goed grondigh,
        Hij is diet goed in ons werkt, en vervult,
        Wij dooghen niet van zelfs, maar zijn al sondigh,
        Wt der natuer, al door ons eyghen schuld,
        God is getrou, en waarachtig,
        Wij Mensen zijn leugenachtig,
        Versuymelijck eenpaer,
        En vol ghebreken zwaar.
      
      
        God over al is milt, en zeer barmhertich
        Zijn gaven goed gheeft hij zonder verwijt,
        Int geven wij te vreck zijn, tvalt ons smerigh,
        Ons eyghen om een ander worden kwijt,
        Wij willen ons eyghen soecken,
        God liet doden, en vervloeken,
        Voor ons zijn eyghen kint,
        Waar zijn wij zo ghesint?
      
      
        God konde snel uit niet alles wel stichten
        Zeer wonderbaer, en cant noch breken ook
        Maar wat doen wij, wat konnen wij uytrichten?
        Ons leven is maar enen domp oft rook,
        Wil God uit de locht niet geven
        Asem, wij moghen niet leven,
        Ontreckt ons God zijn hand,
        Wij ligghen haast int zand.
      
      
        God vermaght al, geen ding is hem ondoenlijck,
        Maar zonder hem, is ons vermoghen niet,
        Tis dwaasheid, dat wij ons verheffen coenlijc
        Dat er iet goeds uit onze macht geschiet,
        Wij konnen een haar niet maken
        Wit oft zwart, laat ons versaken
        Dat wij iet zijn voor slot,
        Maar al in al is God.
      
      
        Ist God dan al, zijn Mensen zo bevanghen
        In ijdelheid, en zo gants nietigh bloot,
        Hoe komt dat wij met vlijtiger aenhangen?
        Daar al aan cleeft geheel ons welvaert groot
        En niet recht beminnen dezen,
        Die ons voren heeft bewezen
        En liefde, die daar gaat
        Boven dat men verstaat.
      
      
        Nu dan wel op, laat ons oprechten weder
        Ons handen slap, ons steunsel zij den steen
        Christus, op dat zij niet en zinken neder,
        De losse knieën, datse vast staan aan een,
        Dat wij zijn ghesont, want moeten
        Rechten loop doen met ons voeten,
        Om prijs, ons leven lanck,
        Zonder struyckelen manck.
      
      
        Veel loopen, maar een wind den prijs ter bane,
        Dats Christus weert te hebben, eer en prijs
        Door hem verwint zijn stryder onderdane,
        Die wettigh kampt, en blijft volheerdich wijs,
        Door hem zal hyt al bezitten,
        Daar niet meer en werden hitten
        Hongher noch dorst, in die
        Lams zoete heerschappie.
      
      
        Een-wesigh God, dry-namigh int oorconden,
        Lof zonder endt, zij uwe Majesteyt,
        Meer danmen can bedenken oft vermonden,
        Zijt gij, o Heer, en blijft in eeuwicheyt,
        Ons en hoeven gheen ghedachten,
        Dan om u Naams eer betrachten,
        Want gij zijt weerder, dan
        Men u gheprijsen kan.
      
    
  