
    
      
        God de Vader almachtig,
        Allene wijs en goed,
        Door zynen Gheest eendrachtigh
        Verstercke dijn ghemoet,
        Dat Christus zoet // in liefden gloet,
        Vaste ghewortelt fijn,
        In dijn // herte woonachtig
        Magh doort gheloove zijn.
      
      
        Dit wensch' ik u ter vromen,
        Mijn zuster in den Heer,
        Ghelijck gij aenghenomen
        Hebt Christum en zijn leer,
        Ootmoedigh zeer // zonder afkeer
        Wandelt sachtmoedich tem,
        In hem // zonder verschromen,
        Nae't nieuw Ierusalem.
      
      
        Met den gordel der waarheid
        V lendenen omgort,
        Maakt dat uwe zebaerheyt
        Over al bekent wordt,
        Dezen tijd kort // den reuk uytstort
        Vanden Name Christi,
        Dat zij // die in s'doodts swaerheyt
        Zijn, moghen worden vrij.
      
      
        God den Here behaghen
        Wilt, neerstigh aldermeest,
        Offert hem een verslaghen
        Hert' en beangsten gheest,
        Want die hem vreest // in dit foreest,
        Niet ghebreken en zal,
        Laat al // u sorghe draghen
        God, hij voedt zijn ghetal.
      
      
        God heeft ons, zo wij merken,
        Int licht geroepen saen,
        Laat ons die duister werken
        Van ons aflegghen gaan,
        Na Schrifts vermaen // ende doen aan
        Des lichts wapenen klaer,
        Eerbaer // door 'sGheests verstercken,
        Christum wandelen naar.
      
      
        Die tot u Ziele spreken,
        Buyghet u neder plat,
        Vwen rugghe gheleken
        Zij voor ons enen pad,
        Verdracht al dat // want na de stad
        Is den weg engh' en smal,
        God zal // die boosheydt wreken
        Van zijn vijanden al.
      
      
        Dus wandelt zeer behoedigh
        Nae't nieu beloofde land,
        En weest altijdts ootmoedigh
        Onder Gods sterke hand,
        Betrout hem, want // hij nooit iemand
        Eerst verlaten en heeft,
        Hij gheeft // troost overvloedigh
        Elk, die na zijn woord leeft.
      
      
        Hoewel wij dwazen blijcken
        Voor die wereldt vol spots,
        Gaat recht zonder omkijcken,
        Doet nae't woord des ghebodts,
        O huisvrouwe Loths // en den Man Gods
        Doch wel ghedachtigh zijt,
        Gheen tijd // en wilt afwijcken
        Van God ghebenedijt.
      
      
        Van die Gods woord verdraeyen
        Laat u verleiden niet,
        Noch met gheen leughen paeyen,
        De vreemder stemme vliet,
        Wel voor u ziet // dat gij als riet,
        V met een loos opstel,
        Niet snel // en laat omwaeyen,
        Door mensen leer fel.
      
      
        Als David zonder treuren
        Bevecht den Reuse groot,
        Gij zult hem wel verscheuren
        En verslinden als brood,
        Vreest gheenen noot // weest tot der dood
        Ghetrouwe, niet en hinckt,
        Maar springt // over de meuren
        Met God, door d'enghe dringt.
      
      
        Dringt door, na den betame,
        Die recht deure in,
        Volgt niet een dief vol blame,
        Die niet heeft sulcken sin,
        Want van beghin // om aerdtsch ghewin,
        Hij steelt ende verworght,
        En zorgt // niet, maar Gods Name
        Zij u een sterke borght.
      
      
        Gode ik u bevele,
        En 'tWoordt zijner ghena,
        Looft hem met hert en kele,
        Dankt, bidt, smeekt vroeg en spa,
        Door Christum ja // en slaat wel ga,
        Zijt wakker, moe noch madt,
        Op dat // niemand en stele
        V Krone, kleed en schat.
      
    
  