
    
      
        HIJ kusse mij met zijns monds divijn
        Want u borsten zijn// lieflijcker dan wijn,
        Zo dat men riecket uwe zalve goed,
        Salf uytghestort is uwen Name zoet,
        Ende dit doet, dat u de meyskens minnen,
        Trekt mij na dy dat wij loopen beginnen.
      
      
        Den Coninck leidet in zijn camer mij,
        Wij verblijden ons, over u zijn wij
        Vrolijck, daar bij, zo dencken wij eenpaer
        Meer om u borsten, dan om den wijn claer,
        Ja zij algaer, die daar vroom zijn bevonden,
        Beminnen u nu ende te allen stonden.
      
      
        Swert ben ic, maar zeer lieflijck ende jent,
        O gij Dochters Jerusalem bekent,
        Ghelijck de tenten Kedar schoon ghestaen,
        En die tapijten Salomo, maar saen,
        Mij doch niet aan, en ziet, over mits dezen,
        Dat ic dus ben geworden swert in t wezen.
      
      
        Want zo verbrand heeft mij der Zonnen vlam,
        Mijns Moeders kinderen zijn op mij gram,
        Der wijnberghen bewaerders vermaert
        Was ic gesteld, maar niet hebbe ic bewaard
        Mijne wijngaard, die mij wel was bevolen
        Die mijn Ziel bemindt, zegt mij doch onverholen.
      
      
        Waar gij weidet end' in den middag rust,
        Op dat ik niet en moet gaan met g[.]rust
        Herwaart en derwaard, ende comen vrij
        Die kudden van uwe ghesellen bij,
        O schoonste gij// kendy om u beclijven,
        V zelven niet, o gij schoonste der Wijven?
      
      
        Zo gaat henen uit, ende volghet naar
        De voetstappen al van die Schapen daar,
        Bij den huizen der Herderen, weidt dijn,
        Bokken aldaar ik ghelijcke u mijn.
        Vriendinne fijn, al na mijn welbehaghen,
        Mijn reysich ghetuych// twelck is aan Pharons wagen.
      
      
        V wangen lieflijck in den spansel staan,
        Ook uwen hals in die keten gedaan,
        Wij willen u maken spansels vergult,
        Met sulveren puckelkens menichvult,
        Doen met ghehult// de Coninck herwaart keerde,
        Mijnen Nardus zoet haren reuk vermeerde
      
      
        Een busselken Myrrhe is mij mijn vriend
        Twelck hangt tussen mijn borsten daen we dient,
        Mijn vriend, die is een druiven coffer wij,
        Al in die wijngaarden tot Engeddy,
        Vriendinne gij, zijt schone na tbetoogen,
        V ogen// zijn gelijk der Duiven ogen.
      
      
        O mijnen beminden vriend autentijck,
        Gij zijt schone, schoon ende lieffelijck,
        Ons bedde dat groeitet zeer menichfout,
        Ende die balcken aan ons huis ghebout,
        Zijn cederhout// end' al bij u address,
        Zijn ook al onze latten van cipresse.
      
    
  