
    
      
        Ziet mijn vriendinne gij zijt schone,
        Ziet gij zijt schoon, u ogen claer
        Zijn als Duiven ogen ydoone,
        Tussen u vlechten, uwe haar
        Is als een schaer van Geiten gheschoren,
        Op den berg van Gilead fijn,
        End' uwe tanden uytvercoren
        Ghelijck een kudde Schapen zijn.
      
      
        Die van den wassen comen gheresen
        Al met besneden wolle zoet,
        Daar gheen onvruchtbaar is in dezen,
        Maar draghen al tweelinghen goed,
        V lippen zijn zeer wel gheleken
        Een rozijnverwich snoer schoon root,
        V reden in al dijn uytspreken
        Die is ook lieffelijck minioot.
      
      
        V wanghen zijn tussen u vlechten
        Ghelijck den Granaetappel-schael
        Uwen hals is ghelijck, ten rechten,
        Den tor Davids principael,
        Met borstgheweer ghetemmert crachtich,
        Daar duizend schilden hanghen aan,
        End' allerhande wapenen machtich,
        Van sterke Helden wijdt ontdaen.
      
      
        V twee borsten om wel begloosen,
        Zijn als twee jonghe Rheen bekent,
        Tweelinghen, die onder de roosen
        Weiden tot dat den dach present
        Koel werd, end' dat de schaduw' wijcke,
        Ik wil tot den Myrrden berg gaan,
        Ende met enen van ghelijcke,
        Tot den heuvel des Wieroocx saen.
      
      
        Schone zijt gij in aller maniere,
        Mijn vriendinne, gheen vleck en is
        Aan u, mijn Bruydt rein goedertiere,
        Komt van Libano komt ghewis,
        Van Libano gaat in, wilt treden
        Van der hooght, Amana u pooght,
        Te comen hier bij mij in vreden,
        Van Senir ende Hermon die hooght.
      
      
        Van die woonsten der Leeuwen comen
        Wilt, ende van die berghen ruyt
        Der Leopaerden, mij genomen
        Hebt gij, o zuster lieve Bruyt,
        Dat hert, met u ogen ene,
        Ende met een halsketen dijn,
        Hoe schone zijn u borsten reene,
        Zuster ende lieve Bruyt van mijn.
      
      
        V borsten lieflijck zijn te loven,
        Al meer dan wijn, den reucke fijn
        Van uwer zalven gaat te boven,
        Alle de Cruyden die daar zijn,
        V lippen mijn Bruyt zo mij lustet,
        Die zijn als hennichseem, het welk
        Druypet, onder dijn tonghe rustet
        Ook zoeten heunich en melk.
      
      
        V klederen ook reucke geven,
        Ghelijck Lebanon te aller tijd,
        Mijn zuster lieve Bruyt verheven,
        Enen besloten hof gij zijt,
        Een besloten ader fonteynich,
        Enen put toegheseghelt past,
        V vrucht is als een lusthof pleynich,
        Daar alle edel vrucht in wast.
      
      
        Die appelen al van Granaten,
        Cypren, Nardus een groot deel,
        Nardus met Soffraen in staten,
        Daar toe noch Calmus en Canneel,
        Met allerleye Wieroockboomen,
        Myrrhe ende Aloe overvloed,
        Met alle beste cruyden int stromen,
        Ghelijck een hof-fonteyne zoet.
      
      
        Even ghelijck als een fonteine
        Des levenden waters, die daar
        Nederwaart vloeien bin den pleine
        Van Libano schoon ende claer:
        Rijst Noordenwint, ende komt Zuiden
        Wind, end' waeyt zonder uitstel,
        Door mijnen hof, op dat zijn cruyden
        Al tsamen moghen druppen snel.
      
    
  