
    
      
        MIjn vriend com' in zijns hofs besluyt,
        End' ete van zijn edel fruyt,
        Van zijn edel vruchten gheresen:
        Ik com' mijn zuster, lieve Bruyt,
        In mijnen hof vol van virtuyt,
        Mijnen Myrrhe hebbe ik ghelesen,
        Met al mijne cruyden in 't wezen,
        Ik hebbe van mijnen seem bij dezen,
        Met mijnen heunich g' eten fijn,
        End' ghedroncken bair mijnen wijn,
        Met mijnen melcke ghepresen.
      
      
        Mijnen beminden eet end' smaakt,
        Drinkt mijne vrienden onghelaeckt,
        Wordt dronken, recht vernieut van sinne,
        Ik slape, maar mijn herte waeckt,
        Daar is de stem mijns vriends volmaakt,
        Die aenclopper uit reyner minne,
        Doet mij open lieve vriendinne,
        Mijn vrome zuster en Duyvinne,
        Want mijn hoofd is vol dauw eenpaer,
        End' vol nacht-druppelen mijn haar,
        Dus doet open en laat mij inne.
      
      
        Mijnen rok hebbe ik uit gedaan,
        Hoe zal ik dien weder doen aan?
        Mijn voeten die heb ik gaan dopen,
        End' schoon ghewasschen zal ik saen
        Die wederom vuyl maken gaan
        Mijn vriend komt met zijn hand geslopen
        Door een hol, end' voor zulk nopen
        Beeft mijn lichaam, dus om doen open,
        End' in te laten mijnen vriend,
        Zo stond ik wel ghenigient,
        Mijn handen van den Myrrhe dropen.
      
      
        Over mijn vinghers liepen mij
        Die Myrrhen, aan den grendel vrij,
        Een 't slot, waar als ik met accoorde
        Mijnen vriend in het doen was hij
        Henen gegaan, den weg voorbij,
        Mijn Ziel ginck uit na zijnen woorde,
        Zonder vinden, na hem ik spoorde,
        Ik riep, gheen antwoordt ik en hoorde,
        Des stadts wachters mij vonden snel,
        Zij hebben mij gaan wonden fel,
        Ghelijck wreede verstoorde.
      
      
        De wachters der mueren present,
        Die namen mij mijn sluyer jent,
        Dochters Jerusalem, ter trouwen
        Besweer ik u, komt gij ontrent
        Mijnen vriend, zo maakt hem bekent,
        Dat ik ligghe in groot benouwen,
        Van liefden krank, teer in't verflouwen:
        Zegt ons, o gij schoonste der Vrouwen,
        Wat is voor ander vrienden doch
        V vriend, dat gij aldus ons noch
        Bezworen hebt, voor elcx aenschouwen.
      
      
        Mijnen vriend is wit ende root,
        Onder veel duizend zijns ghenoot,
        En vindt men niet, derf ik uit spreken,
        Zijn hoofd is dat fijnste goud bloot,
        Zijn haren zijn ghecrolt minioot,
        Rave zwart onbesweken,
        Zijn ogen zijn zeer wel gheleken
        Duyvenoogen aan water beken,
        Ghewasschen claer met melcke zoet,
        Ghestadich daar in overvloed,
        Staande daar zonder ontbreken.
      
      
        Als cruythofkens vruchtbaar bespoeyt
        Daar Apotekers cruyt in groeyt,
        Zijn de wangen mijns vriends eersame
        Zijn lippen als roosen ghebloeyt,
        Daar druppen den Myrrhe uit vloeyt,
        Zijn handen zijn na den betame,
        Ghelijck gulden ringhen bekwame,
        Vol Torkaysen, end' zijn lichame
        Dat is ghelijck als rein yvoor,
        Verciert zijnde na toebehoor,
        Met Saphyren van grote fame.
      
      
        Zijn benen zijn ghecompareert,
        Marmore a[.....]en, ghefundeert
        Op gulden voeten rein van sede,
        Zijn gedaent' is onghecesseert,
        Als Libanon ghexalteert,
        Als cederen zijn kele mede,
        Die is zoete vollieflijckhede,
        Soodanich een, volliefd' en vrede,
        Is mijnen vriend, ja vrij is hij
        Soodanich een, dochteren gij,
        Al van Jerusalem de stede.
      
    
  