
    
      
        Daar ik lach en sliep
        In een Prieel van bloemen
        Daar bestonde mij te dromen,
        Dat ik bedreef coragie,
        Mijn docht ik waar ghecomen,
        Met mijn lief wt genomen
        Door menichte van bomen
        Stonden in een boschagie,
        Daar hoorde ik iet lanck
        Zo zoeten voghelen zanck,
        Zij songhen om prijs en danck
        Dat het in den Hemel clanck
        Copiere Nachtegale
        Die kwamen daar alle te male,
        Coddenaertiens en robaertiens
        Kwamen daar int ghemeen
        Aexters ende craeyen,
        Coeckoecken en Papegaeyen.
        Die kwamen haar daar vermeyen,
        Nooit mijn dagen kwam ik in genoechlicker pleyn.
      
      
        Daar stonden alle vruchten
        Appelen van granaten,
        Naghelen nueten muscaten,
        Daar ginghen wij legghen en rusten
        Het roocker wter maten,
        Al na die muscheliaten.
        Ook mede wij wat aten,
        Al wat ons hert mocht lusten,
        Pijpkaneel planteyt,
        Die was ons daar bereid,
        En alle soeticheyt,
        Die was ons daar bereid,
        Daar ghinghen wij spancieren,
        Wij ghenoechelicke dieren
        Wij kondent niet vercieren,
        Wat mijn lief en ik daar bedreef,
        Vernaemt die nijders tonghe,
        Zij haddent wel haast ghesongen
        Van ons twe Venus jongen,
        Maar twas best dat het verholen bleef
      
      
        Pauwen en Pauwinnen
        Die kwamen daar bij paren,
        Pytoren en Lepelaren
        Kwamen op malcander druysen
        Noch sachmen daar vergharen
        Veel quacken en Ouweuaren,
        Voghelghrypen die daar waren
        En ook veel voghel struysen
        Den uyl den lelicken snuyf
        Vloegh den Kievit op zijn kuyf
        Den Valck met zijn huyf
        Vloegh na den Tortelduyf,
        Ook kwamen daar hanen
        Veel Reyghers ende Kranen,
        Den Arent die sadt hoochst
        Die spande daar die croon
        Dat heeft den Reygher ghespeten
        Dat hij was hoog gheseten,
        Die had hem gharen ghebeten
        Maar int lest zo creech hij zijn loon.
      
      
        Princess princess
        Gij zijt zeer suyuerlijcke
        Bouen iemand op aerdrijcke,
        Hoe zoude ik v konnen begheuen?
        Al in dat Land van Grieken
        Waar vintmen ws ghelijcken
        Ik en zal v niet beswijcken
        Daar en mach gheen schoonder leven,
        Al kwam daar present
        Lucretia excellent
        Thisbe zeer schoon ende eloquent
        Gheen schoonder lief ghekent
        Media die schone
        Ghelijck v niet een bone
        Int hert spant gij de crone
        Venus ende Paris hadden Juno ghenoot
        Bouen alle Goddinnen
        Staat gij na mijnen sinnen
        Mijn lief ghetrouw
        Blijf ik tot inder dood.
      
    
  