
    
      
        WErwaert is uwen vriend gegaan,
        O gij schoonste onder de Wijven?
        Werwaert ghekeert, op welke baen
        Is uwen vriend? want om beclijven
        Willen wij zonder achterblijven,
        Met u hem soecken, om vinden:
        In zijn hofpleyn// kruydt-boskens rein,
        Is neder gegaan mijnen beminden.
      
      
        Dat hij hem in de hoven fijn
        Zoude weiden, en roosen lezen,
        Mijn lief is mijn// en ik ben zijn,
        Onder den roosen weidet dezen:
        Schoon als Thirza vriendin' ghepresen
        End' als Jerusalem de stede,
        Lieflijck zijt gij// vreeslijck daar bij,
        Als een scherpte des Heyrcrachts mede.
      
      
        Keert uwe ogen van mij, want
        Zij doen mij vyericheyt oorboren,
        V haren schoon ende playsant,
        Als een kudde Geiten vercoren,
        Op den berg Gilead gheschoren
        V tanden ook mij wel aenstaende,
        Die zijn als een schaeps-kudde reen,
        Die uit den wassche comen gaande.
      
      
        Tweelinghen draghend' altemaal,
        Daar onvruchtbaar gheen en is onder,
        V wanghen zijn ghelijck een schael
        Van den Granaetappel bijzonder,
        Tussen u vlechten schoon te wonder,
        Tot tsestich zijn de Coninginnen,
        Tachtentich zijn// byslapers fijn,
        Ontallijck die Meyskens vriendinnen,
      
      
        Maar een is mijn Duive bemindt,
        Mijn vrome, ene generalich
        Is haar Moeder het liefste kind
        Wtvercoren, ja principalich,
        Die Dochteren presentse zalig,
        Doen zij haar zagen verschijnen,
        Ook loefden haar// in 't openbaer,
        Coninginnen en Concubijnen.
      
      
        Wie ist die als een dagheraet,
        Schoon als die Mane voortcomt daerlijck
        Wtvercoren zeer delicaet,
        Ghelijck de Zonne openbaerlijck,
        Als een heyrscherpte vervaerlijck,
        Neder tot mijnen noot-hof gaande,
        Daeld' ik midtsdien// ik wilde zien,
        Die struycxkens aan die Beke staande.
      
      
        End' of den Wijnstok ghebloeyt zij,
        Of ook groenden d'appels Granaten,
        Mijn Ziel wist niet, dat hij had mij
        Tot wagen Aminidab ghelaten,
        Keert weder Sulamith t'uwer baten,
        Keert dat wij u zien zonder beyen,
        Wat ziet gij an// Sulamith dan,
        Tot Mahanaim dat reinen?
      
    
  