
    
      
        O Mijn Broeder,
        Gij die suyghet tot allen stoned
        Van mijn Moeder
        Die borsten, och of ik u vonde
        Daar buiten end' met mijnen monde
        V kussen mochte zonder ghequel,
        En dat niemand// met onverstandt,
        Mij en beschimpte, och dat wild' ik wel.
      
      
        Ik wilde dy
        In 't huis van mijner Moeder leiden,
        Daar zoudt gij mij
        Leren met een goed onderscheyden
        Daar wild' ik u drank toebereyden,
        Ja drenken van mijnen gemaeckten wijn,
        Ende ook dan// met den most van
        Mijn Granaetappelen in elk termijn.
      
      
        Zijn slincke hand
        Die is onder mijn hoofd gheleghen,
        End' zeer vailliant,
        Zijn rechte hand// vol troost end' zegen,
        Omhelset mij jonstich gheneghen,
        Dochteren van Jerusalem gij,
        Ik besweer u// dat gij niet nu
        Op en weckt mijne wel beminde vrij.
      
      
        En roert niet haar,
        Tot dat zij self lustich zal wezen,
        Wie is die daar
        Wt die woestijn' op vaart gheresen,
        End' leent op haren vriend ghepresen?
        Ik hebbe u als minnaer vroom,
        Self opgheweckt// daar gij ghestreckt,
        Gheleghen waert, onder den appelboom.
      
      
        Daar u gebaard
        Hadde u Moeder, daar ter stede
        Met u ghepaert
        [.]ach, die u heeft ghewonnen mede,
        Set mij tot goeder vastichede
        Op u hert als een zeghel jent,
        Zeer autentijck, ende ghelijck
        Een zeghel op uwen arme gheprent.
      
      
        Want als de dood,
        Is de liefde sterk onbesweken,
        Den ijver bloot
        Is vaste, die Helle gheleken,
        Haren gloet is vyerich ontsteken,
        End' een vlamme des Heren ziet,
        Veel vloeden zwaar// van water claer,
        En moghen uit blusschen de liefde niet.
      
      
        Die stromen fel
        En doen haar verdrincken noch sneven,
        Al wilde wel
        Yemandt, om de liefde verheven,
        Al t'goet van zijnen huize geven,
        Ten zoude al niet ghelden doch,
        Ons zuster is// kleine ghewis,
        Ende zij en heeft gheene borsten noch.
      
      
        Wat zullen wij
        Doen onze zuster, op die ure,
        Als men haar vrij
        Aenspreken zal, is zij een muere,
        Zij zal met claren zilver puere,
        Van ons worden bebollewerckt,
        Is zij een deur// door ons labuer,
        Werd zij met cedertafelen versterckt.
      
      
        Een muur ik bin,
        En mijn borsten om wel t'oorconden
        Den rechten sin,
        Zijn ghelijck de torren bevonden,
        Daarom zo ben ik tot dezen stonden
        Geworden voor zijnen ogen zoet,
        Als ene die// van herten blie,
        Den vrede vindet, troost in het ghemoet.
      
      
        Tot Baalmoen,
        Heeft Salomo daar in die landen,
        Een wijnbergh groen,
        En den wijnbergh gaf hij in handen,
        Den bewaerders, op dat zij van den
        Vruchten, een yeghelijck tot loon,
        Met goed accoort// hem brenghen voort
        Zouden, tot duizend zilverlingen schoon.
      
      
        Mijnen wijnbergh,
        Die is voor mij t'eender sommen,
        Maar zonder ergh,
        V Salomo duizend toecommen,
        Maar die wij de bewaerders nommen,
        Het deel dat voor henlieden is
        Wtghesondert// is twee honderd
        Al mer zijnen goeden vruchten ghewis.
      
      
        Gij die woont daar,
        In die hoven, u reine Kercken,
        Laat mij eenpaer
        Horen u stem, om mijns verstercken,
        Die gheselschappen daar op merken,
        Vlied mijnen vriend zonder respijt,
        Komt hier publijck// een Rhee ghelijck,
        Oft jonck Hirte op die cruytberghen zijt.
      
    
  