
    
      
        MIjn liefdevijn// is mijn,
        En ik ben zijn// na dijn
        Lieflick aenschijn// met pijn
        Verlangt mij// liefste greyn:
        Ghelijck een Hert bevonden,
        Dorstich na die fonteyn,
        Gij zijt die mij van zonden,
        Wt ghenaden alleyn,
        Schoon hebt ghewasschen rein,
        Ende gemaakt ghemeyn,
        Al door u bloed// u goed,
        V loven vroet// ik moet,
        Dat gij mij doet// zo zoet,
        Vloeien u gracy pleyn.
      
      
        O Minnaer groot// minioot,
        Zoet Hemels brood// ter noot,
        Die van der dood// mij bloot,
        Puer hebt ghenesen al:
        O Lief, heylich, almachtich,
        Gij zijt die comen zal,
        Wilt mij wezen ghedachtich,
        Hier in dat Aertsche dal,
        Leit mij op den weg smal,
        Bevrijdt hier u Schaepstal,
        Vwen wijngaard bewaard,
        V Bruydt vermaert// verclaert,
        Na uwen aard// gebaard,
        Beschermet voor den val.
      
      
        Biedt mij u hand// vailliant,
        Brengt mij in 't land// playsant,
        Doet mij bystandt// lief, want
        Op u ik mij verliet,
        Wt mijn eyghen vermoghen,
        Ben ik ghelyck een riet,
        Ik zoude zijn bedroghen,
        Waert dat ik dachte, ziet
        Ik ben al wat oft iet,
        Want ik en ben doch niet,
        Dan een broos vat// saen mat,
        Om gaan den pad// ter stad,
        Maar deugh' ik wat// mij dat
        Door uwe kracht gheschiet.
      
      
        Mijn troost gij zijt// altijd,
        Want mijnen strijdt// in 't krijt,
        Zal in jolijt// subijt,
        Veranderen all'gaer:
        Maar waerder gheen verrijsen,
        Ghelijck als er is claer,
        Mij mochte wel afgrijsen,
        Van mijn ellende, maar
        O ghetrouwe Minnaer,
        Ik weet wel openbaer,
        V armen staan// ontdaen,
        Om mij t'ontfaen// zeer saen,
        Dus wil ik gaan// u baen,
        V last en is niet zwaar.
      
      
        Tot u ik keer// o Heer,
        Krank zijnde zeer// en teer,
        Gheeft dat ik meer// u leer,
        Volghe zonder afwijck:
        Want als ik ga bedincken
        Die krone magnifijck,
        Daar ik mede zal blincken,
        Die claer Zonne ghelijck,
        Al in ws Vaders rijk,
        Dan acht ik 't hier al slijk,
        's Vleeschslust, ghewelt// en ghelt,
        Dat voor mij stelt// in't veld,
        Satan den heldt// want t'smelt
        Al in een ooghenblijck.
      
      
        O goedertier// Princier,
        Gij die met vier// zult schier,
        Tot haar dangier// al hier,
        Straffen die boze stranck:
        En legghen u vijanden
        Tot uwer voeten bank,
        Daar knerssinghe der tanden
        Werd, huylinghe ende stank,
        O lief, boet mijn verlanck,
        Wilt mij behouden vranck,
        Van t'onbekent// torment
        V excellent// en jent,
        Aenschijn present// mij went,
        In vreugd zonder verganck.
      
    
  