
    
      
        O Christus God Here van groter waerden,
        Suyver Lammeken zoet,
        Gij zijt in't vlees verschenen op der Aarden
        Met alzo groot ootmoet,
        Gij hebt dat eeuwich goed,
        V heerlijckheyt verlaten,
        V volk zelve bezocht,
        Die in sdoots schaduw' zaten,
        Wt liefden haven maten,
        Den mense dier ghecocht
      
      
        Gij waert geboren o Coninck groot van machte,
        In Bethlehem Juda,
        Van ener Maghet ootmoedich van gedachte
        Die voor God vandt ghenae,
        Gheheeten Maria,
        Al in een stal van beesten,
        In armoede aldaar,
        O God Vader der Gheesten,
        Men maakte niet veel feesten
        Met uwen Soon eerbaer.
      
      
        Want daar en was geen plaets in de herberghe,
        Om den Here t'ontfaen,
        Ootmoedich Lam, sachtmoedich, vrij van erghe,
        Hoe zijt gij voorghegaen,
        Die boodtschap werd gedaan,
        Niet aan zeer grote Heren,
        Maar aan Herderen slecht,
        O Mensen wilt u keren
        Tot Christum, ende leren
        Ootmoedich zijn oprecht.
      
      
        Simpel en slecht kwam ook uwen voorbode,
        Niet in klederen sacht,
        Coninck gij, die ghelijckt te zijne Gode
        Gheen roof en hebt gheacht,
        Tot Nazareth volbracht,
        In u heylich lichame,
        Hebt gij menighen dach,
        V ouders ghehoorsame,
        Daar doch in uwen Name,
        Al haar zaligheid lach.
      
      
        Gheen hooghe wijze noch edel geboren,
        Van der weerelt gheeert,
        En hebt gij tot Apostelen vercoren,
        Maar Mensen ongheleert,
        Aldaar gij hebt verkeert,
        Hebt gij vissers gevonden,
        Ter Galileescher Zee,
        Die u ten zelven stonden
        Volchden na dijn vermonden,
        End' lieten haar gheree.
      
      
        V wandelinghe was vrij onverbolghe
        Al in vernedertheyt,
        Al waar gij gaat (sprak een) wil ik u volghe
        Maar gij hebt hem gheseyt,
        Vossen hebben planteyt
        Holen, de voghelen nesten:
        O Coninck goedertier,
        In does Aerdtsche ghewesten
        En had gij niet ten besten,
        Om t'hooft te rusten hier.
      
      
        Satan ginck u al zijn rijcken vertonen
        Maar gij en achtes niet,
        Als u de Mensen Coninck wilden croonen
        Gij zijt gevloden, ziet,
        End' alst ook is gheschiet,
        Dat u Jongheren keven,
        Om de meeste te zijn,
        Gij hebt henlien ghegheven,
        Aan u ootmoedich leven,
        Een goed exempel fijn.
      
      
        De weereltlijcke Koningen heerschappen,
        Heren zijn zij ghenaemt,
        Maar al die willen volgen u voetstappen,
        Al zulks niet en betaamt,
        Want gij om dienen kwaamt,
        Niet om ghedient te wezen,
        Noch is dit u vermaen,
        Wordt niet om hoog gheresen,
        Die Heidenen na dezen
        Zeer in de weerelt staan.
      
      
        Gij loefdet den Vader, dat hij liet weten,
        Cleynen (die gij bemindt)
        Van't Hemelrijcke die hooghe secreten,
        Gij zegt, wie als een kind
        Ootmoedich is ghesint,
        Int Hemelrijck de meeste
        Is dezen excellent,
        Die arme zijn van gheeste,
        In die Hemelse feeste
        Zijn erfgenaam bekent.
      
      
        Coninck van Zion, ootmoedich van zeden,
        End' sachmoedich vermaert,
        Gij kwaamt op een Ezelinne ghereden,
        Te Jerusalem waert,
        Wt ootmoedigher aard,
        de Apostelen haar voeten
        Ghewasschen boven dien,
        Daar doch in uwen zoeten
        Heylighen Name moeten
        Haar buyghen alle knyen.
      
      
        Doen u wel vreugd hadde moghen gebeuren
        Hebt gij verdreghen smaet,
        Gheesselen, slagen, smerten en doleuren,
        Al voor onze misdaad,
        Die krijchslien opstinaet
        V een krone op stelden
        Van doornen zeer fel,
        V beschimpten en quelden,
        Haar lasteren en schelden
        Hebt gij verdreghen wel.
      
      
        Ja tot die dood, die dood des cruycen schandich
        Gij u ootmoet beweest,
        O Heer der heerlijcheyt zeer goederhandich
        Gij storft ende verreest,
        Daar door, alzo men leest,
        Zit gij vrij van verseere,
        Nu aan Gods rechterhand,
        Ghecroont met prijs end' ere,
        Gij hebt met snellen kere,
        Verwonnen triumphant.
      
      
        Prinse, grontsteen van den heylighe Tempel
        Vast in den Geest gheplant,
        Gij zijt in ootmoet ons een recht exempel
        Maar gij doet wederstant
        Den hooveerdighen, want
        Gij haat alsulcke kwade,
        Maar die ootmoedich blijft,
        Die gheeft gij u ghenade,
        Dat zijn Ziele ghestade
        Vol rusten wel beclijft.
      
    
  