
    
      
        T ' Is nu den tijd, subijt zoet aenghenaem,
        Die Christen zijt, verblijd, u al te saem,
        En acht geen blaem// laster noch schande,
        Schimp en verwijt// maar lijdt, door alle faem,
        Loopt tot den strijd, in't krijt, maakt u bequaem,
        End' u lichaam// offert te pande,
        Ontsteken met der liefden brande,
        Op den outaer// voorwaar, Christus zeer claer,
        Tot een levende offerande,
        Zo crijght gij daar// eenpaer, in lijden zwaar,
        Gods Gheest troostbaer, ten onderstande.
      
      
        Van s'Heeren Gheest, den keest, der liefden smaakt,
        Door gheen tempeest, bevreesd, niet en versaeckt,
        Volstandich blaeckt, zonder verflouwen,
        Houdt blijde feest, nu eerst, bidt ende waeckt,
        In dit foreest, u meest, in deuchden maakt,
        Zorgt niet al naakt, u veel benouwen,
        Wilt Gods beloften vast betrouwen,
        Wat dat gij doet, wilt vroet, om u voorspoet,
        Christum dijn voorbeeld wel aenschouwen,
        Lijdt gij om goed, hebt moet, met trooste zoet
        Zal u den vloet des Gheests bedouwen.
      
      
        s' Gheests vloed versacht// met kracht, des lijdens grief,
        Gij Gods gheslacht, en acht, op geen misschief,
        Hebt altijts lief// die comst des Heren,
        Die onbedacht, in nacht, werd als een dief,
        Dus in eendracht// verwacht, die u verhief,
        Wt Paulus brief// daar meugt gij leren,
        Hoe dat alle dit aerdtsch verseeren,
        Pijn end' verdriet, al niet, is weerdig iet,
        Des Hemels vreugd, niet om vermeeren,
        Dus niet en vlied, als riet, Loths Wijf aanziet,
        Wat haar gheschiet, door te ommekeeren.
      
      
        Een soutcolum, om t'om-sien werd zij saen
        Volgt na Jesum Christum, zijn baen wilt gaan,
        Zonder inslaen// te eenigher zijden,
        Maakt gheen verschroom, wilt vroom ghewapent staan:
        Hebt te ener som, ook rom, in't cruys ghelaen
        Wilt onderdaen, Wettelijck strijden,
        Gij zult ontfaen t'ghebenedijden,
        Een excellent, en jent, schoon croonement,
        Want die volstandich zonder mijden
        Is tot den ent, bekent, zal ongheschent,
        Christum ontrent// eeuwich verblijden.
      
    
  