
    
      
        BArmherticheyt end' vrede,
        Van God den Vader zoet,
        En Jesu Christo mede,
        Zij u voor enen groet,
        O broeders goed van zede,
        De liefde hebbe stede
        Bij u in overvloed,
        In alles wat gij doet.
      
      
        De liefd' is die hooftsomme
        Van des ghebodts bediet,
        Behoudens datse comme
        Wt een rein herte, ziet,
        Dat niet t'sijnen verdomme
        Hem yemandt en beromme
        Tegen de waarheid iet,
        Te welk te vergheefs gheschiet.
      
      
        Te is prijsselijck, wel vaten
        Te gheloof aan Jesum Christ,
        Maar ten mach al niet baten,
        Zo men de liefde mist,
        Al wist gij schoon te praten
        Wt die Schrift boven maten,
        Zonder liefde, zo ist
        Ydel den tijd verquist.
      
      
        Ydel is altemale
        Mijn gheloof ende daad,
        Zo ik de liefde fale,
        Ten doet mij al gheen baet,
        Dus slaat vrienden loyale
        Wel gade principal,
        Of gij, na Christus raad,
        Den weg der liefden gaat.
      
      
        Want ziet, de liefde vyerich
        Die is, verstaat wel mij,
        Lanckmoedich, goedertierich,
        End' niet afgonstich vrij,
        Daar bij ook niet eergierich,
        Noch schalck, noch onmanierich,
        Haar zelven en zoekt zij
        Niet, zo en moghen vrij.
      
      
        Zij en denckt na gheen schade,
        Zij en verbitterd haar
        Ook niet, noch in het kwade
        Niet en verblijdtse, maar
        In der claer, en ghestade
        Waarheid vroeg ende spade,
        Zij verdraghet al gaer,
        End' gheloovet al eenpaer.
      
      
        Zij hopet, zo wij lezen,
        Alle dingh', end' verdraght
        Ook alle dinck midtsdesen,
        O vrienden onvertsaeght,
        Jaagt na t'volcomen wezen,
        Dat is liefde ghepresen,
        Waar door elk wijze maagd
        Den Bruydegom behaagt.
      
      
        T'waer goed dat ik ook songhe,
        Te zijn een ijdel vat
        Den Godsdienst, daar de tonghe
        Niet in bedwanck is mat,
        Op dat men dien bedwonghe,
        En dat niet meer en spronghe
        Zoet ende bitter nat
        Te samen uit een gat.
      
      
        De tongh' in onze leden
        Bevlekt al ons lichaam,
        Een weerelt vol boosheden,
        Dat is wel haren naam,
        Onbequaem, boze reden
        Verderven goede zeden,
        Dus vrienden vrij van blaem,
        Ghebruyckt woorden heylsaem.
      
      
        Want elk zal reden geven,
        Als den dach komt aan boord,
        Van dat hij heeft bedreven,
        Niet allene, maar voort
        Van elk woord daar beneven,
        Rechtveerdich suldy leven
        Wt uwen woorden, hoort,
        Oft verdoemelijck versmoort.
      
      
        Hoe langh' willen die zotten,
        Zotten blijven altijd?
        End' die spotters, tot spotten
        Hebben lust end' jolijt?
        Vermijdt de boze rotten,
        Broeders, en gaat niet totten
        Spotbanck, want u abijt
        Daar vuyl wordt, end' verslijt.
      
      
        Dus en laat u niet leiden
        In ijdel clap verdwaelt,
        Want daarom op den Heyden
        Gods toorne neder daalt,
        Verhaelt, end' wilt verbreyden,
        Malcander onderscheyden,
        De Schrift die niet en faelt,
        Maar vol clare waarheid straelt.
      
      
        Oorlof, ik wilde prijzen
        Der liefden hooghen ganck,
        End' der tonghen afgrijsen
        Openbaren met sank,
        Vrij vranck moet men bewijzen
        De liefde, zij moet rijsen,
        Maar houden in bedwanck
        Moet men die tonghe stranck.
      
    
  