
    
      
        O Mensen al ghelijck,
        Die ter weerelt eersame
        Betrout zeer autentijck
        Op uwen Christen Name,
        Vaet voor al dit bediet,
        Den Naam en zal ghelden niet,
        Daar gheen boete van zonden gheschiet.
      
      
        Dit tuyght Joannes claer,
        Te Ennon in die woestijne,
        Al daar veel volks voorwaar
        Kwam om ghedoopt te zijne,
        Hij sprak met woorden vroet,
        Ik doope u in't water zoet,
        Tot vergheef der zonden, die boete doet.
      
      
        Als nu daar ook int dal
        De Pharizeen kwamen gheganghen,
        Sprak hij al met gheschal
        Tot haar, o gij aard der Slanghen,
        Wie heeft u wijs gemaakt,
        Vraeghd' hij, den keest wel smaakt,
        T'ontvlieden den toorn die u naakt?
      
      
        Doet oprechte boet vrij,
        En zegt tot gheener ure,
        Dat zijt ghecomen gij
        Van Abrahams zone pure,
        God can van enen steen
        Verwekken kinders reen,
        Die Abrahams gheslacht verbreen.
      
      
        Naar dat zij hebben ghevraeght,
        Wien wildy van u zelven maken?
        Hij hevet haar ghewaeght,
        Vrij zonder eenich versaken,
        Een stemme des roepers slecht,
        Gezonden, zo den Profeet zegt,
        Om te maken des Heren paden recht.
      
      
        Naar mij komt enen Man,
        Die was eer dan ik te voren,
        Dus wilt hem hanghen an,
        Het is den Zone Gods vercooren,
        Hij zal u Dopen schier
        Met den Gheest ende vier,
        End' is nu onder ulieden hier.
      
      
        Noch heeft Joannes vertelt,
        Den bijl, om elcx verschoomen,
        Is nu subijt ghestelt
        Aan den wortel der bomen,
        End' elken boom vertsaagd,
        Die gheen go vrucht en draagt,
        Komt ten viere, daar hij eeuwich claeght.
      
      
        Ik ben een Wijnstok bloot,
        Spreekt Christus den Here verheven,
        En mijn Vader minioot
        Is den Wijngaerdenier beseven,
        Elke ranke onvruchtbaar
        Snijdt hij af met groten vaer,
        End' verbrandtse in't vier eenpaer.
      
      
        Maar wat ranken devijn
        Door mij vruchtbaar zijn bevonden,
        Zal mijnen Vader fijn
        Zuiveren, tot elken stonden,
        Maar de dorre ranken onvroet
        Verbrand hij met der spoet,
        Hij en is niet tot een naghel goed.
      
      
        Dus wilt bemercken saen
        Christus woorden eendrachtich,
        Die daar gheschreven staan
        Matthei zeven warachtich,
        Dat is, hoe niemand van
        Doornen druiven plucken can,
        Want zij en groeyen niet daar an.
      
      
        Want elken boom int perck
        Kent men aan zijn vrucht publijcke,
        End' de Mense aan zijn werk
        Werd bekent zeer autentijcke
        Want zo een lichaam minioot
        Al zonder Gheest is dood,
        Is t'geloove ook zonder werken bloot.
      
      
        Het dient ook wel bedocht,
        Van den Vijgheboom wij lezen,
        Daar Christus heeft ghesocht,
        Als hem hongherd', Vijghen ghepresen,
        Maar als hij daar niet en vandt,
        Dan veel bladeren playsant,
        Vervloeckt' hij den boom met grote schandt:
      
      
        Van u en zal niemand vrucht
        In der eeuwicheyt verwachten,
        Maar met een groot gherucht
        Sach men hem terstont versmachten,
        Zo dat de Discipulen rein,
        Verwonderden groot en cleyn,
        Dat den boom zo haast verdroogd certain.
      
      
        Dus houdt wel in den grondt
        Van den boom, ik u verclare,
        Die in den wijngaard stond,
        Daar de Here van Jaar tot Jare
        Sochte go vruchten, ziet,
        Maar hij en vandter niet,
        Zo dat hij hem afhouwen hiet.
      
      
        Den wijngaerdenier sprak:
        Wilt een Jaar noch met hem lijden,
        Dat ik met onghemack
        Hem omme grave aan alle zijden,
        End' mess hem zeer ydoon,
        Brengt hij dan gheen vruchten schoon,
        Zo mach men hem uit der Aarden roon.
      
      
        Noch heeft ons Christus gheleert,
        Met ghelijckenisse coene,
        Van thien Maechden, noteert,
        Die sliepen ten dien saysoene,
        Maar ter middernacht jolijs,
        Hoorden de Maechden wijs,
        Komt, en besitt mijn Rijke propijs.
      
      
        Maar, die ander Maechden dwaes,
        Niet hebbende in haar vaten,
        Hoort men cloppen eylaes,
        Maar ten mochte al niet baten,
        Riepen, Here excellent,
        Doet open u deure jent,
        Hij sprak, ik en heb u nooit ghekent.
      
      
        Als Christus met gheschal
        Ten oordele zal trucken,
        End' hij daar scheiden zal
        De Schapen uit de Bucken,
        De Schapen triumphant
        Stelt hij ter rechterhand,
        Maar de Bokken moeten vlien met schandt
      
      
        Maar tot die Schapen goed,
        Die staan ter rechter zijden:
        Komt besitt mijn rijke zoet,
        Eeuwich, om u verblijden:
        Want als ik hongher leed,
        Was mij u spijze bereet,
        End' mijn naaktheid was van u ghecleet
      
      
        Maar tot die Bokken kwaad
        Spreckt hij met woorden vervaerlijck,
        Gij end' den Duyvel gaat
        In't eeuwich vier eenpaerlijck,
        Al was ik van herbergh' bloot,
        Gij en beweest gheen liefde groot,
        Noch en bezocht mij niet in den noot.
      
      
        Wanneer zo zagen wij
        V lijden zulk verstranghen,
        Ende en hebbe dy
        In ons woonste niet ontvangen?
        Voorwaar spreekt Christus snel,
        Als gij den minsten niet wel
        En deedt, daar in waerdy mij rebel.
      
      
        Oorlof mijn vrienden rein,
        Ik bevele u t'woordt des Heren,
        Wilt doch ins' weerelts pleyn
        Van den kwaden afkeeren,
        Maakt u van zonden kwijt,
        Want hier en is gheenen tijd
        Meer na dezen, zo de Schrift belijdt.
      
    
  