
    
      
        VErblijdt u mijn uytvercooren,
        Als men u ter weerelt doet kwaad,
        Want zo deden zij te voren
        Die Profeten, zo bij Mattheus staat,
        Christus zelve niet vrij en gaat,
        Maar was aen't cruyce gheresen,
        Volgt zijn voetstappen delicaet,
        Zo zult gij zalig wezen.
      
      
        De weerelt zal haar verblijden,
        Gij zult treuren en droevich zijn,
        Haar blijschap zal in corten tijden,
        Veranderen in een groot ghepijn,
        V droefheyt zal veranderen fijn,
        In eeuwighe vreugd ghepresen,
        Weent en schreyt noch een cleyn termijn,
        Zo zult gij zalig wezen.
      
      
        Zijt als Schapenmanierich
        Onder grijpende Wolven fel,
        Zijt als Duiven goedertich,
        End' ghelijck als Serpenten snel,
        Wacht u voor de Mensen rebel,
        Want zij zullen u in dezen
        Verraden, leveren in ghequel,
        Maar gij zult zalig wezen.
      
      
        Voor Vorsten, Connighen machtich,
        Werd gij ghestelt, om mijn woord schoon,
        Blijft altijts daar bij waerachtich,
        Belijdt dat voor haren persoon,
        En vreest niet die u lichaam done,
        Al reckon zij dat als pesen,
        Gij werd groot in mijn Vaders troon,
        Als gij zult zalig wezen.
      
      
        Dus en wilt niet zijn sorch vindich,
        Hoe gij haar zult antwoorden saen,
        Want in die ure ghehuldich
        Zal ik met den Gheest bystaen,
        Die zal spreken, zijt onbelaen,
        Al moet gij hier zijn verknesen,
        Bidt voor die u vervolghen en slaan,
        Zo zult ghe zalig wezen.
      
      
        Gij zult om mijnen Name
        Ghehaet zijn van de weerelt blent,
        Want zij mij na den betame,
        Noch den Vader hebben ghekent,
        Daeromme doense u torment,
        End' achten u cleyn als vesen,
        Maar blijft volstandich tot den endt,
        Zo zult gij zalig wezen.
      
      
        Paulus die heeft ook gheschreven,
        Ten tweeden Timothei claer,
        Die Godtsalich in Christo leven,
        Moeten vervolch lijden voorwaar,
        Ook zegt Syrach, mijn kind eerbaer,
        Treedt in Gods dienst uytghelesen,
        Bereid u ter aenvechtingh' maar,
        Zo zult gij zalig wezen.
      
      
        De waarheid licht op der strate,
        Ghevallen, na Esaias bediedt,
        Diese op raept t'sijner bate,
        Van alle kwade weghen vlied,
        Met haar hem onderrechten liet,
        Begint daar verstandt uit te kesen,
        Is allemans roof, zo men ziet,
        Maar hij zal zalig wezen.
      
      
        Prinse, die verwint zal ik maken,
        Tot een pilaer in s'Hemels conroot,
        End' zal sitten zonder staken,
        Met mij op mijnen stoel minioot,
        End' zal eten van't Hemels brood,
        Dan zo werd den druck al ghenesen,
        Ik zal af wassen de tranen bloot,
        End' hij zal zalig wezen.
      
    
  