
    
      
        WIlt yemandt rechte wijsheid leren,
        Na des Heren// woord voorwaar,
        Die moet het goed altijts vermeeren,
        End' hem bekeeren// van zonden zwaar,
        Want dat is wijshede,
        Die hier in Gods vrede
        Wandelt op elk termijn,
        Als wijnrancxkens becleven,
        Niet meer in zonden leven,
        Van men herboren zijn.
      
      
        Wie hem vernedert voor Gods ogen
        Na t'betooghen// van zijn woord,
        End' hem om goed te doen wilt tooghen,
        Zal God weder verhooghen// hoort,
        Maar daar en zijn niet vele
        Machtighe noch ele,
        Na t'vleesch gheroepen niet,
        Weereltsche wijze oft rijke,
        Want zij staan al ghelijcke
        Op haar eyghen wijsheid, ziet.
      
      
        De wijsheid ligt wilt dit vaten,
        Op der straten// ghevallen, hoort,
        Wie datse op raept vrij, zonder laten,
        T'sijner baten// na Gods woord,
        Die wordt als dwazen
        Lieden die rasen,
        Ter weerelt zo ghenaemt,
        Want Gods wijshede,
        Dat is sottichede,
        Voor de weerelt gheblaemt.
      
      
        Die wijs wil wezen voor den Here,
        Na de leer// van't ghebodt,
        Die wordt ter weerelt, t'elcken kere,
        Gheacht seer// als dwaes end' zot,
        Want de weerelt hoochmoedich
        Veracht Gods wijsheid goedich,
        S'is haar zelven wijs,
        Daeromme datse dolen,
        Want men leertse in gheen scholen,
        Te Leuven, noch Parijs.
      
      
        Christus Jesus ons verader,
        Die gaf zijnen Vader prijs,
        Dat hij 't verborghen had voor die allegader
        Die waren na de weerelt wijs,
        End' hij heeft den cleenen
        Wijsheid willen verleenen,
        Die altijts na wijsheid vraagt,
        Den armen slechten,
        Die zijn woord houdt ten rechten,
        Alzo hevet hem behaagt.
      
      
        De weerelt en can op der Aarden,
        Niet aenvaerden// does wijsheid,
        Want Gods Gheest hooghe van waerden
        Wijkt van den kwaden [..] bereid,
        Maar is bij den vromen,
        Zij en zal niet comen
        In een boosachtich lijf,
        Dan die willen bekeeren
        Na het woord des Heren,
        Het zij Man ofte Wijf
      
      
        Want deze wijsheid hoog verheven,
        Wordt ghegheven, delicaet,
        Die wil na Gods geboden leven,
        Alzo daar gheschreven// staat,
        Alle die den Here
        Lief hebben seer,
        Ontvangen does wijsheid, ziet,
        Maar die in zonden
        Leven te allen stonden,
        Hebben does wijsheid niet.
      
      
        Gods vreze is dat begin ydoone
        Van does schone// wijsheid goed,
        De vreze Gods dat is een krone,
        Om een persoone// wiese doet,
        Naar Schrifts bedieden,
        Rechte cloecke lieden
        Maakt deze wijsheid claer,
        Wt haar virtuyten
        Alle deuchden spruiten,
        Zij brengt alle goed met haar.
      
      
        Niemand en weet hoort dit vermonden,
        Na t'verconden// zo Job zeid,
        Waar deze wijsheid was gevonden,
        Tot gheenen stonden// waerse leit,
        Maar God, die alle dingen
        Van niet conde volbrenghen,
        De Zee stelde in haar perck,
        Van hem is zij gesproten,
        End' hij heeft ze uytghegoten
        Over al zijn crachtich werk.
      
      
        Gods woord is een fonteine mede
        Der wijshede// alzo ik las,
        Dat is zijn woord vol reynichede,
        Dwelck eer des weerelts stede// was,
        Deze wijsheid verheven
        Heeft God ghegheven
        Jacob zijnen dienaar,
        Israel zijnen beminden
        Mochte does wijsheid vinden,
        En die God vreest allegaer.
      
      
        Gods vreze is wijsheid, wilt onthouwen,
        End' kwaad te schouwen// is 't verstand,
        Die God vreest zal den strijdt behouwen,
        In zijn benouwen// zweert oft brandt,
        Die vast houdt, zonder keren,
        Aan haar, die helptse uit met eeren,
        Hierom, o Mensen, ziet,
        Bekeert u al ghemeene,
        Leert deze wijsheid reene,
        End' leeft der zonde niet.
      
      
        Zij leidt den rechten op den pade,
        Op dat niet en schade, want,
        End' maakt hem vruchtbaar, rein van dade,
        Vroeg en spade// triumphant,
        Dat zij als bomen,
        Die bij waterstroomen
        Staan, zo David verhaelt,
        Die altijts groene
        Staan, lustich in saysoene,
        Daar gheen drooch bladt af en daalt.
      
      
        Heeft yemandt ghebreck van wijshede,
        Die bede// aan God om wijsheid, ziet,
        Hij gheefts' elken in overvloedichede,
        End' hij en verwijtes niemand niet,
        Die onghetwijfelt beden
        In den Gheest en waerheden,
        Vernedert voor den Heer,
        Die zalig willen wezen
        Gheeft hij wijsheid ghepresen,
        Door zijn heylich woord en leer.
      
      
        Hoe zalig zijn wij, o Israel,
        Wij moghen wel// wezen verblijd,
        Dat ons God zijnen wille snel
        Nu heeft gheopenbaert subijt,
        Niet ons allene,
        Maar alle ghemeene,
        Die de zaligheid begheert,
        End' Gods woord al voren
        Nu ook willen horen,
        Hem in deugd gheneert.
      
      
        Merckt, wie zal zijn bevonden recht,
        Zo Christus zegt// al van 't ghetal,
        Die waeckt als een ghetrouwe knecht,
        Tot dat den Bruydegom comen zal,
        Dat zijn de wijze,
        Die ik hier prijse,
        Ghecleedt met t'Bruylofts kleed,
        Ghelijck de wijze Maechden,
        Die den Bruygom behaechden,
        Zij waren al bereedt.
      
      
        Oorlof, zoekt nu does wijsheid goed,
        Wt recht ootmoet// alzo ghesint,
        Wie na des Heren wille doet,
        Tot zijn behoed// does wijsheid vindt,
        T'is enen schat hier boven,
        Dies wij u Here loven,
        End' prijzen hoog vermaert,
        Dat gij ons hier beneven
        Kennisse hebt ghegheven,
        V woord gheopenbaert.
      
    
  