
    
      
        GHevallen, ghevallen is bij dezen,
        Alzo wij lezen, de Babylon,
        Die opghepronckt zat hoog ghepresen,
        End' hadde een wezen, van goed te doen,
        Ic en ben geen weduw', was haar bemoen
        Nu isse ghevallen, end' niet met allen
        En ghelt haar ware, op dit saysoen.
      
      
        Een ander stemme hoorde ik ydoone,
        Van sHemels throone, zeggende claer,
        Scheyt u mijn volk van haren persoone,
        Dat gij te loone, niet en crijcht voorwaar,
        Noch mede en deelt van haar plagen zwaar,
        Want hare zonden, zijn nu ten stonden,
        In gedachte comen voor God eenpaer.
      
      
        O Babel stad hooghe verheven,
        Hoe moet gij beven, op dezen tijd,
        Gij saett goecroont op d'Aerde beseven,
        Maar nu verdreven zonder respijt,
        V verwoestinghe merckt elk subijt,
        Zo dat gij onreene, worden ghemeene
        Nu een bewaringhe des Satans zijt.
      
      
        Gij waert verciert met dierbaer zaken,
        Purpur, scharlaken, zilver, vergult,
        Den rook uwes brents zal vyerich blaken,
        Dus zonder slaken, beweent u schuld,
        Den cop der boosheid met fenijn vervult,
        Gij hebt geschonken, dat de lieden dronken
        Is op u verdobbeld niet onghedult,
      
      
        Die Cooplien der Aarden droeffelijc clagen,
        End' rouwe draghen, over al in 't bree,
        End'  die daar voeren in de zelve dagen,
        Om haar behaghen, met schepen ter Zee,
        Die roepen over haar luyde wee,
        Wij zijn autentijcke geworden rijke,
        Door haar hanteringhe, wel t'onsen lee.
      
      
        In hout, ijser, steen, metael yvooren,
        Canneel, marmoren, was u sieraad,
        In u was gevonden, om vreuchts orbooren,
        Peeren, tresooren, na ws herten raad,
        Ende ook zo menighen Afgodt kwaad,
        Die in allen steden, werd aenghebeden,
        Door valse leer end' ydelen praet.
      
      
        Zij hebben haar tonghen kwaad van perten,
        G'eten van smerten end' boos opstel,
        En dochten kwaad in hare herten,
        Om te verterden die van Israel,
        Haar voeten loopen tot den kwaden snel,
        Om bloed te storten, zij haar opschorten,
        Tot verstooren end' verderven fel.
      
      
        Haar kele is als een graf ghebleken,
        Daar in is versteken, der Profeten bloed,
        Dat er ghestort is, na Christus spreken,
        Hij valt wel wreken, in zijn oordeel vroet,
        In een ure is verwoest zo groot een goed,
        Die als een Koninginne, zat in ghewinne,
        Is nu gheworpen in de helsche gloet.
      
      
        Wt den mond des Draecx end' ook der beesten,
        Liepen drie gheesten, den Vorsschen ghelijck,
        Roepende wrake, door veel tempeesten,
        End' noon ter feesten, de Coninghen rijk,
        Vergarende haar zeer autentijck
        Tot enen strijde, vervult met nijde,
        Haar vlees werd spijze der Voghel publijck.
      
      
        Daarom zullen haar plagen met enen
        End' groot vercleenen op enen dach
        Comen, de dood, hongher en wenen,
        Haar ijdel meenen, men faelgeren sach,
        Want God is sterk, diese oordeelen mach,
        Die zat in weelden, met vele beelden,
        Ligt in't viers poel zonder verdrach.
      
      
        Oorlof broeders end' zusters eendrachtich,
        Dus houdt waerachtich des Heren woord
        Schuwt Babels leven en leer crachtich,
        Want zij onsachtich, Gods volk verstoort
        End' zij gaat altijts in boosheden voort,
        Zonder cesseren, men haar blameren
        Den Heer end' zijnen Tempel hoort.
      
    
  