
    
      
        DEn Oyvaer en die Swaluw' snel,
        Jeghen't Somers versoeten,
        Om weder keren merken wel
        Haren tijd, zo zij moeten:
        O Mensen die in zonden vroeten,
        Merckt ook op uwen tijd, t'is noot,
        Vertrecket niet tot in de dood
        V te keren tot boeten.
      
      
        Christus die eeuwighe wijsheid
        Claeght over die zondaren,
        Hij biedt zijn hand, hij is bereid,
        Hij wilde ze wel sparen,
        Maar al die hier nu laten varen
        Zijnen zeer goeden raad eerbaer,
        Zo zal hij ook lachen met haar
        Als zij zijn in't beswaren.
      
      
        Ik wil mij vroeg, zegt David, ziet,
        Tot u o Here pooghen,
        t'Godloos wezen behaagt u niet,
        Gij en wiltse niet ghedooghen,
        Die boosheid doen voor uwen ogen:
        Want God is haar tot een vyandt,
        Zij zullen voor zijns toorens brandt
        Te niet gaan end' verdrooghen.
      
      
        Maar den soon en zal die misdaad
        Van zijnen Vader niet draghen,
        Elk na zijn werk, t'zy goed oft kwaad,
        Zal hebben loon oft slaghen:
        Hoe wel de Here gheen behaghen
        Aan der Godlozen dood en heeft,
        Maar dat hij bekeer ende leeft,
        Dat wil hij te allen dagen.
      
      
        Indien de Godloze bekeert
        Van al zijn zondich sneven,
        En dat hij neerstich houden leert
        Al Gods rechten beschreven,
        Ja recht en wel doet, hij zal leven
        En niet sterven, eeuwich termijn
        God en zal niet ghedachtich zijn
        T'quaet, dat hij heeft bedreven.
      
      
        Maar als den rechtveerdighen hier
        Laat zijn gherechtich wezen,
        En dat hij doet op die manier
        Der Godlozen mispresen,
        Hoe zoude doch gheleven dezen?
        Al zijn gherechticheyt ghewracht
        En zal niet meer wezen ghedacht,
        Hij zal sterven onghenesen
      
      
        Hierom wilt u bekeeren saen,
        Wilt gij t'leven beerven,
        Waarom wilt gij aldus vergaen,
        In uwe zonden sterven?
        En worstelt dus niet na t'bederven,
        Want die Godloze in s'weerelts perck
        Worstelen met woorden end' werk,
        Om de dood te verwerven.
      
      
        Ghelijck gij neerstich hebt geweest
        Om van God af te wijken,
        Bekeert, end' wilt nu, zo men leest,
        Thienmael neersticher blijcken,
        Den Here te soecken van ghelijcken,
        T'is al Heydensch gheleeft ghenoech,
        Slaat nu voort aan hand aan den ploech,
        Zonder eenich omkijcken.
      
      
        Staat op, van uwen slaap ontweckt,
        Doet goed end' laat het kwade,
        Ziet dat gij doch niet meer en trekt
        Tot weelden Gods ghenade,
        Want lijdt gij uwer Zielen schade,
        Wat baet oft gij de weerelt wont,
        Dus betert u van herten gondt,
        Eer dat zal zijn te spade.
      
      
        Want daar werd een groot onderscheyt,
        Als de Here komt richten,
        Aan die hem dient met neerstigheid,
        End' aan die hem niet en swichten,
        Want die afbreuck doen, zullen lichten
        Boven die sterren schoon end' claer,
        Die boze zullen comen daar
        Met swert' end' duister ghesichten.
      
      
        De goede zullen zijn ghecroont
        Met een eeuwich verblijden:
        De boze en worden niet gheloont,
        Dan met pijn ende lijden:
        Droefheyt end' angst t'eeuwighen tijden,
        Is den vyerighen oven heet,
        Maar God, die al de zijne weet,
        Zal zijn kinderen bevrijden.
      
    
  