
    
      
        Wel zalig blijckt
        De Mense, die tot gheenen Jaren
        Niet af en wijkt
        Tot den raad der Godloze scharen,
        End' hem zelven pijnt te bewaren
        Van der sondaren' weg eenpaer,
        En dat hij claer// niet en zit, daar
        De onreine spotters vergaren.
      
      
        Maar zijnen lust
        Heeft in Gods Wet, die onbesweken
        Ghestadich rust,
        In zijn herte vyerich ontsteken,
        End' dach en nacht daar van gaat spreken,
        Die is gheleken, na t'verstant,
        Een boom playsant// die staat gheplant
        Vast aan den cant, der waterbeken.
      
      
        Die altijts gheeft
        Zijn vrucht tot zijne saysoene,
        Vrij onghesneeft
        Staan zijn bladeren altijts groene,
        Al wat hij voren neemt te doene,
        Om hem te spoene, t'gheluckt al fijn,
        Maar zo en zijn, in gheen termijn,
        Die Godloze Mensen zeer coene.
      
      
        Maar zij zijn wel
        Even ghelijck het caf bedeghen,
        Dat den wind snel
        Verstroyt,en niet en mach staan jeghen:
        Daarom al die na t'vleeschs gheneghen
        Godloosheid pleghen en moghen saen
        Vrij onbelaen// niet blijven staan,
        In't oordeel Gods, zonder beweghen.
      
      
        Insghelijcx al
        Die zondaren niet en verstijven,
        Om in't ghetal
        Met die rechtveerdige te blijven,
        Die oprechte Mannen en Wijven,
        God om beclijven, haren weg kent,
        Maar den weg blent// vergaet present,
        Van al die Godloosheid bedrijven.
      
    
  