
    
      
        EEn Lied t'onsen vermane
        Wild' ik wel singhen, want
        Wij vinden op de bane,
        Na te nieu beloefde land,
        Menich vyandt te been,
        Dus laat ons toesien wel,
        Dat niemand in't ghemeene
        Inwendich en versteene,
        Door't bedroch der zonden fel.
      
      
        Het fel bedroch der zonden
        En mach ons doen gheen kwaad,
        Indien wij te allen stonden
        Gods woord, dat eeuwich zaad,
        Houden in't herte binnen
        Ghesloten end' gheprent,
        Gheschreven in de sinnen,
        Wij zullen wel verwinnen,
        Weerelt, vlees, end' oud Serpent.
      
      
        T'serpent dat heeft bedroghen
        Eva in't lust-hof zoet,
        Ende Gods woord ghetoghen
        Eerst uit haar sinnen vroet,
        t'Onnoosel bloed vergoten
        En bad Cain niet,
        Hadde hij onverdroten
        In zijn herte ghesloten
        s'Heeren woord dat hij verliet.
      
      
        Verlaten t'woordt des Heren
        Heeft ook d'huysvrouwe Loths,
        Zij ginck haar omme keren
        Tegen t'woort des ghebodts:
        Den Man Gods werd verbeten,
        Om dat hij heeft gehoord
        Die woorden der Profeten,
        Drank water, end' heeft gheten
        Brood, jeghen des Heren woord.
      
      
        Des Heren woord cleyn achten,
        Dat dede Nadab schier
        End' Abihu versmachten
        Ende vergaen in't vier,
        Menighertier figuere
        Van Saul, end' ander meer,
        Vertoond ons die Wet puere,
        Die heylighe Schriftuere
        Is geheel tot onzer leer.
      
      
        Tot onzer leer bekwame,
        Op dat een Mense fijn,
        Dragende s'Heeren Name,
        Zoude volcomen zijn,
        Tot alle goede werken
        Gheschickt, en daar toe snel,
        Want zo wij aenmercken,
        In den gheest vrij verstercken,
        Als wij doen na Gods bevel.
      
      
        Die Gods bevel beleven,
        Zal God gheleyden vrij,
        Voedtsel der Zielen geven,
        Haar ghebeente zal hij
        Sterk maken, end' verjeuchden,
        Als enen ghewaterden hof,
        Zullen alle die in deuchden,
        Gods wille doen met vreuchden,
        Tot zijnen prijs ende lof.
      
      
        Gods prijs end' lof verbreyden,
        Laat ons met werken goed
        Van Christus woorden niet scheiden,
        Want wie die hoort end' doet,
        Die is ghelijck den wijzen,
        Die thuys op den steen bout,
        Hoe wel de winden rijsen,
        Hij en derf met afgrijsen,
        Zijn macht is in't levens hout.
      
      
        Christus het hout des levens
        Hier zijn woninghe maakt,
        Met den Vader, benevens
        Die in zijn liefde blaeckt,
        End' leeft na zijnen woorde,
        Ghetrouwe tot der dood,
        Of haar de weerelt stoorde,
        Een drievoudighe coorde
        Is gheduerich in alle noot.
      
      
        In alle noot niet smeecken
        In den gheest goedertier,
        Tot dat ghenaden-teecken
        Laat ons, ons keren, hier
        Vast bij den Here blijven,
        In zijn liefd' end' ghebodt
        Tot onzes roeps verstijven,
        Zijnen gheest zal ons drijven,
        Amen, vrienden, dat geve God.
      
      
        God geve zijn ghenade
        Tot ons vermoghen krank,
        Dat wij dit court end' kwade
        Schaduwich leven lanck
        Zijn woord oprecht bewaren,
        Ende naemaels ghewis
        Met alle zijn Heirscharen
        Bij hem moghen vergaren,
        Ghelijck ons wel noodich is.
      
    
  