
    
      
        O Mensen excellent,
        Die in zonden zijt verblent,
        Wilt u beteren saen,
        Tot God u sinnen wendt,
        Doet penitentie jent,
        Schreyt met berouwighen traen,
        Zo Petrus heeft gedaan,
        Wilt u zonden belien,
        Met den Publicaen
        Wilt bidden om ghenaen
        Tot God tsal u gheschien.
      
      
        Neerstelijck met der spoet
        Doet penitentie goed,
        Want het Rijk der Hemelen naakt,
        Als die vijf Maechden vroet
        Oly in u lampen doet,
        Dat is liefde die niet en laeckt,
        Maar neerstich bidt en waeckt
        Om gaan ter bruyloft zoet,
        Altijd in liefden blaeckt,
        In zonden niet meer en vaeckt,
        Blijft in der liefden gloet.
      
      
        Zalig wordt elken knecht,
        Zo ons Lucas uit legt,
        Die wakende zal zijn
        Als den Here komt vol cecht,
        Zo de Schriftuere zegt,
        Dus waeckt zonder ghepijn,
        End' in alle deuchden fijn,
        Doch den Here verwacht,
        Hij zal, verstaat wel mijn,
        Comen voor u aenschijn,
        Als een dief in der nacht.
      
      
        Keert u tot mij eenpaer,
        Spreekt God die Here daar:
        In waken end' schreyen leeft,
        Scheurt uwe herte claer,
        Niet uwe klederen, maar
        Wt liefden aalmoezen gheeft,
        End' alle deugd aencleeft,
        Uwen Naasten bij staat,
        In zonden niet meer en sneeft,
        Maar weent, sucht, ende beeft,
        Over al die zonden kwaad.
      
      
        Oorlof, die't hebt gehoord,
        Te samen in accoort.
        Nu al in liefden rijst,
        Wilt leven onghestoort
        Al na des Heren woord,
        End' uwen vyandt spijst,
        Wie u leed doet oft verknijst,
        Zijt niet in gramschap groot,
        Barmherticheyt bewijst,
        In 't lijden u verjolijst,
        Wt reynder liefden minioot.
      
    
  