
    
      
        JOannes sprak met woorden zoet,
        Zo in Mattheo drie staat gheschreven:
        Gaat doet oprechte vruchten der boet,
        Die tot zijn Doopsel kwamen ghedreven:
        Ja Christus zelve dat hoofd verheven,
        Sprak hier beneven, Verstaat wel mij,
        Doet boet en beteringh' in u leven,
        Want t'Rijcke Gods is zeer na bij.
      
      
        En vertrekt niet te woorden vroom,
        Stellet niet uit van Jare te Jaren,
        Maar ziet hoe Christus den Vijgheboom,
        Die schone stond verciert met blaren,
        E[..] dat er gheen vruchten op en waren,
        Na Schrifts verclaren, heeft hem vervloekt,
        Ziet toe, end' wacht u voor zulk beswaren,
        Dat hij ter ontijdt u niet bezoekt.
      
      
        Den bijl is aan den boom ghestelt,
        Gaat ons Joannes ook ghewaghen,
        End' wordt ter schanden neder ghevelt,
        Die in goed doen altijts vertraghen,
        Zij sullen't noch jammerlijck beclaghen,
        T'eeuwighen dagen, in zwaar dangier,
        Bomen, die gheen go vruchten en dragen,
        Die zijn ghecondemneert in't vier.
      
      
        Daar den boom valt, t'zy Zuydt oft Noordt,
        Waar hij valt daar zal hij ligghen moeten,
        End' als hij ligt, na des Heren woord,
        En is daar gheenen tijd meer der boeten,
        Doet enen rechten loop met uwen voeten,
        Tsal u versoeten, voor God hier na,
        En laat de weerelt in haar zonden vroeten,
        En trekt met Loth uit Sodoma.
      
      
        Wilt gij met Josua en Caleb fijn
        Verlaten  al Farao's tresooren,
        Zo moet gij staan in de woestijn,
        Tegen u vijanden achter end voren,
        V eyghen vleeschs lust moet gij versmooren,
        Gods stemme horen, zeer vailliant,
        End' als een kind van nieus herboren,
        Om comen in't beloefde land.
      
      
        Wilt gij den engen weg treden schoon
        Om in die nieuwe stad te gheraken,
        Gij moet u aertsche leden done,
        Wilt gij u woninghe daar in maken,
        De vrucht des Gheests moet gij ook smaken,
        In goede zaken ghewillich zijn,
        V eyghen leven moet gij versaken
        Voor God en baet gheen heylich schijn.
      
      
        En bedrieght doch u zelven niet,
        Wilt alle heylighe schijnen mijden,
        Neemt exempel aan Sichem, ziet,
        Die hem om Dina liet besnijden,
        Maar tsmertte hem in corten tijden,
        Hij kwam in lijden, en doots temperst,
        De Here zal u wel bevrijden:
        Indien gij hem van herten vreest.
      
      
        Meenet van herten, end' met der daad,
        Of gij zoudt u zelven onteeren//
        Want wat hevet dien vriend ghebaet,
        Die daar in kwam zonder bruylofts cleeren:,
        Hiet meuchdy goed exempel leren,
        In zwaar verseeren, is hij ghedaelt,
        Die onboetveerdich int huis des Heren
        Comen, die worden alzo betaalt.
      
      
        Maar af te laten van zonden kwaad,
        Dat is voor God schoon offerande,
        Doet neerstigheid na Paulus raad,
        Recht op u knyen end' u traghe handen,
        Dat gij met t'oncruyt, tot uwer schanden
        Niet en moet branden, dus wilt  toesien,
        Een eeuwich wenen, knerssen der tanden,
        Dat zal den kwaden hier naar gheschien.
      
      
        Prinse, u niet als de weerelt stelt,
        Verandert u door nieuwe sinnen,
        Al wordt gij hier int vlees ghequelt
        Met enen strijdt gheduerich van binnen,
        Om wel voleynden des loops beginnen,
        Moet men uit minnen, Christum na gaan,
        Die weerelt, vlees, Duyvel verwinnen,
        Zullen die eeuwighe croon ontfaen.
      
    
  