
    
      
        O Christi Kercke zoet,
        Wilt u verjubileren,
        Hebt goeden moet,
        Al wilt men u persequeren,
        Al is groot uwer vijanden ghetal,
        V Capiteyn domineert boven hen al,
        Hij zal wel obtineren,
        End' brenghen u vijanden in den val,
        Al maken zij nu zo groot gheschal,
        Zij moeten reculeren.
      
      
        O Lelie die in de doornen staat,
        En wilt u niet vertsaghen,
        Al zijn die doornen kwaad,
        En wilter niet na vraghen,
        Al en doen u de Mensen gheen onderstandt,
        V Coninck draagt sorgh, aan elken cant,
        Voor al die u belaghen,
        Ghelijck een Moeder is ghesint,
        Om te bewaren haar lieve kind,
        Zo zal y sorghe voor u draghen.
      
      
        O Juda ende Bethlehem,
        Slaat gaed' ws Bruyd'goms comste,
        En wilt ontvangen hem,
        Of gij werd die verdomste,
        Zo die steden Sidon en Tyro:
        Ghelijck om vielen te Jericho
        De hooghe sterke mueren,
        Zo sal't noch eens met u vergaen,
        Wildy uwen Bruydegom niet ontfaen,
        Veel drucx zult gij besueren.
      
      
        O dochter van Zion,
        Gij zijt Christi Bruydt eersame,
        Hij is u vroom campion,
        Zeer groot zo is zijn fame,
        Die u zeer bemindt end' is coragieus,
        Ende van u zeer amoureus,
        Geheel zijn lichame
        Heeft hij voor u te pande ghestelt,
        Gij en zijt niet ghecocht met goud, zilver, oft ghelt,
        Maar met zijnen bloede bekwame.
      
      
        Princess van Israel,
        Jerusalem van God vercooren,
        En vreest voor gheen ghequel,
        V Coninck die zal u aenhooren:
        Aanroept hem als gij zijt bezwaard,
        Ghelijck een Hen haar kiekens bewaard,
        Al voor der Wouwen spooren,
        Zo heeft hij dikwijls u bevrijdt
        Voor alle die u hebben benijdt,
        Als het bleeck in Farao's versmooren.
      
    
  