
    
      
        God de Vader almachtich,
        Allene wijs end' goed,
        Door zijnen Gheest eendrachtich
        Verstercke dijn ghemoet,
        Dat Christus zoet, in liefden gloet,
        Vaste ghewortelt fijn,
        In dijn, herte woonachtich
        Mach doort' gheloove zijn.
      
      
        Dit wensch' ik u ter vromen,
        Mijn zuster in den Heer,
        Ghelijck gij aenghenomen
        Hebt Christum end' zijn leer,
        Ootmoedich zeer, zonder afkeer,
        Wandelt sachtmoedich tem
        In hem, zonder verschromen,
        Na t'nieu Jerusalem.
      
      
        Met den gordel der waarheid
        V lendenen omgort,
        Maakt dat uwe zebaerheyt
        Over al bekent wordt,
        Dezen tijd court, den reuk uytstort,
        Van den Name Christi,
        Dat zij, die in s'doors swaerheyt
        Zijn moghen worden vrij.
      
      
        God den Here behaghen
        Wilt, neerstich alder meest
        Offert hem een verslaghen
        Hert', end' beangsten gheest,
        Want die hem vreest, in dit foreest,
        Niet ghebreken en zal,
        Laat al, u sorghs draghen
        God, hij voedt zijn ghetal.
      
      
        God heeft ons, zo wij merken,
        In't licht gheroepen saen,
        Laat ons die duister werken
        Van ons aflegghen gaan
        Na Schrifs vermaen, end' doen aan
        Des lichts wapenen claer,
        Eerbaer, door s'gheests verstercken,
        Christum wandelen naar.
      
      
        Die tot u Ziele spreken,
        Buyghet u neder plat,
        Vwen rugghe ghelcken
        Zij voor ons enen pad,
        Verdraagt al dat, want na de stad
        Is den weg engh' end' smal,
        God zal, die boosheid wreken
        Van zijn vijanden al.
      
      
        Dus wandelt zeer behoedich
        Na t'nieu beloefde land
        End' weest altijts ootmoedich
        Onder Gods sterke hand,
        Betrout hem, want, hij nooit yemandt,
        Eerst verlaten en heeft,
        Hij gheeft, troost overvloedich
        Elk, die na zijn woord leeft.
      
      
        Hoe wel wij dwazen blijcken
        Voor die weerelt vol spots,
        Gaat recht zonder omkijcken,
        Doet na t'woordt des ghebodts,
        D'huys vrouwe Loths, en den Man Gods,
        Doch wel ghedachtich zijt,
        Gheen tijd, en wilt afwijcken
        Van God ghebenedijt.
      
      
        Van die Gods woord verdraeyen
        Laat u verleiden niet,
        Noch met gheen leughen paeyen,
        Der vreemder stemme vlied,
        Wel voor u met, dat gij als riet,
        V met een loos opsiet,
        Niet snel, en laat om waeyen,
        Door Mensen zeer fel.
      
      
        Als David zonder treuren
        Bevecht den Reuse groot
        Gij zult hem wel verscheuren
        End' verslinden als brood,
        Vreest gheenen noot, weest tot der dood
        Ghetrouwe, niet en hinckt,
        Maar springt, over de mueren
        Met God, door d'enghe dringt.
      
      
        Dringt door, na den betame,
        Die rechte deure in,
        Volgt niet een dief vol blame,
        Die niet en heeft sulcken sin,
        Want van begin, om aertsch ghewin,
        Hij steelt ende verworght,
        End' zorgt, niet, maar Gods Name
        Zij u een sterke borcht.
      
      
        Gode ik u bevele,
        En t'Woordt zijner ghena,
        Loeft hem met hert' end' kele,
        Dankt, bidt, smeekt, vroeg end' spa,
        Door Christum ja, end' slaat wel ga,
        Zijt wakker, moe noch mat,
        Op dat niemand en stele
        V krone, kleed end' schat.
      
    
  