
    
      
        HEt leven van Noah wil ik gaan verhalen,
        Al na des Schrifts uytlegh,
        Zijn wandelinghe was, zonder verdwalen,
        Recht in des Heren weg,
        De zone van Lamech
        Was hij, uit die eersame
        Rein afcomste van Seth,
        Hij wan al zonder blame
        Drie zonen, haren name
        Was Sem, Ham, en Japhet.
      
      
        Zijn ouderdom was doen vijf honderd Jaren,
        Maar als wijdt uytghebreyt
        De Mensen die van Cants zade waren
        Vermeerderden planteyt,
        Dochteren vol schoonheid
        Wonnen zij in die dagen,
        Gods kinderen minioot
        Van Seths afcomste, zagen
        Op deze met behaghen,
        Om d'ijdel schoonheid groot.
      
      
        Zij namen van deze tot hare Wijven
        Die zij wilden eenpaer:
        God sprak die Mensen en willen niet blijven
        Onder mijnen Gheest, maar
        Honderd en twintich Jaar
        Wil ik henlieden geven,
        Dit was tijd en respijt
        Om beteren haar leven,
        Maar zij hebben bedreven
        Meer boosheid breedt en wijt.
      
      
        Ten zelven tijde waren ook tirannen,
        Reuzen wreet ende fel,
        In die weerelt, grote vermaarde Mannen,
        Want Gods kinders rebel
        Haar versamende snel,
        Jeghen recht en betamen,
        Met die Dochteren schoon
        Der Mensen, van haar kwamen
        Lieden van groter famen,
        Hier onder s'hemels troon.
      
      
        Maar als de Here op Aarden aenschoude
        Als' Mensen boosheid, ziet,
        De Scheppinghe der Mensen hem beroude
        Met hertelijck verdriet,
        Ik wil brenghen te niet
        Mensen end' beesten mede,
        Sprak de Here vailliant,
        Maar Noah goed van zede,
        Ghenade ende vrede
        Voor God den Here vandt.
      
      
        God die gebood Noah met soeter spraken,
        Hij zoude met den ganck
        Van dennen houte een Arcke gaan maken,
        Drie honderd ellen lanck,
        En der wijdden bevanck
        Vijftich ellen, ook dertich
        Moeste de hooghde zijn,
        Ten viel Noah niet smertich,
        Maar hij dede goethertich
        t'Bevel des Heren fijn.
      
      
        Want God die hadde hem gheseyt te voren,
        Hoe hij een watervloed
        Zoude doen comen, om al te versmooren
        Die Mensen boos onvroet,
        Met al't dieren ghebroet:
        Maar Noah soud' hij sparen
        Met al zijn huysghesin,
        In d'Arcke laten varen
        Alle dieren bij paren
        Zoude hij nemen in.
      
      
        Maar die Mensen boos end' kwaad van gedachte
        Verblindt in haar verstandt,
        En namen op geen waerschouwinge achte,
        Om te ontgaen Gods hand,
        Noah den Predicant
        Vermaend' haar af te laten
        Van t'quaet uit goeder deugd,
        Maar zij lieten hem praten,
        Trouden, dronken end' aten,
        End' maakten ijdel vreugd.
      
      
        Den tijd van honderd Jaar oft daar beneven
        Werd die Arcke voldaen,
        Rein Vee, end' voghelen zeven en zeven,
        Moesten in d'Arcke gaan,
        Na des Heren vermaen,
        Hoe vreemd ook van manieren,
        Elk paar, een hij, en zij,
        Maar van onreine dieren,
        Van elcx een paar logieren
        In d'Arcke moeste hij.
      
      
        Noah volghde Gods woord in alle dingen,
        Hij end' zijn zonen Sem,
        Ham, ende Japhet, in de Arcke ginghen,
        End' ook zijn wijf met hem,
        End' haar drie wijven tem,
        Zo van rein als enorme
        Is daar bij hem vergaert,
        Beeste, voghel, end' worm,
        Van allerande form,
        Na Gods bevel ghepaert.
      
      
        Doen heeft God die Diluvie gezonden
        Over die weerelt saen,
        Alle fonteinen, der diepten afgronden,
        Die zijn open gegaan,
        En die vensters ontdaen
        Aan den Hemel met crachten,
        Zo dat ghereghent heeft
        Veertich dagen end' nachten:
        T'moest al den dood verwachten,
        Wat op't droog' heeft ghesweeft.
      
      
        Doen mochten wel de Mensen om genade
        Roepen, met groot misbaer,
        Tot God den Here, maar het was te spade,
        Want die straffe was daar,
        Te vergheefs zij ook haar
        T'ontvlieden ginghen stellen,
        Want zo de Schrift oorcont,
        God liet dat water swellen,
        Tot dat het vijfthien ellen
        Boven die berghen stond.
      
      
        Dus moestet al des doots passage aenvaerden
        Met afgrijselijck wee,
        Ja al wat adem hier had' op der Aarden,
        Mensen, dieren, end' Vee,
        Want t'was hier al een Zee,
        Honderd end' vijftich dagen,
        Daar na heeft God ghedacht
        Op die in d'Arcke laghen,
        t'Water liet hij verjaghen
        Door enen wind met kracht.
      
      
        Op Ararat den berg van groter hooghden
        Nam d'Arcke haren standt,
        De spitsen der berghen haar ooc vertoochden,
        Noah een Rave zand,
        Daar na een Duive, want
        Hij hadde groot verlanghen:
        Maar hij heeft met der hand
        Die Duive moeten vanghen,
        t'Water was niet verganghen,
        End' zij en vandt gheen land.
      
      
        Op den zevenden dach fandt hij noch ene,
        Die bracht een Olijf-bladt,
        Ten derden maal fandt hij een Duive reene,
        Zeven dagen na dat,
        Deze daar Noah zat
        En is niet meer ghecomen,
        t'Decksel der Arcken dak
        Heeft Noah afghenomen,
        God de Here den vromen
        Noah aldus aansprak.
      
      
        Gij end' u Wijf, u Zonen met haar Wijven,
        Met al t'ghedierte daar,
        Gaat uit der Arcke op d'Aerde, wilt beclijven,
        Wast, ende zijt vruchtbaar,
        Zes honderd end' een Jaar
        Noah oud zijnde, dede
        Alzo hem God gebood,
        Ginck uit d'Arcke met vrede,
        Zijn huysghesin, ook mede
        Elk dier met zijn ghenoot.
      
      
        Noah danckbaer end' oprecht van manieren,
        Wt een voornemen goed,
        Offerde God van alle reine dieren:
        God rook den reucke zoet,
        En dacht in zijn ghemoet,
        d'Aerde niet te vervloeken
        Meer, om des Mensen daar,
        Want zij doch niet en roecken,
        Maar al haars herten soecken
        Van der jeucht aan is kwaad.
      
      
        Niet meer en wilde de Here na dezen
        Wat leeft, met water slaan,
        Zo langh' als d'Aerde zoude staan in wezen
        Zo zoude ook bestaan
        Coud' end' hitte voortaan,
        Ook, als in het voorpleghen,
        Dach, nacht, saeytijdt end' Oogst,
        God weldadich gheneghen,
        Gaf Noah zijnen zegen,
        Als enen God van troost.
      
      
        Alle dieren tot zijnen onderhoude
        Hij hem ghegheven heeft,
        Behoudens dat hij niet eten en zoude
        Wat in zijn bloed noch leeft,
        Want ik wil onghesneeft
        Wrake (sprak God verheven)
        Van dijn lijfs bloed ghewis,
        Ook aan den dieren geven,
        End' wreken s'Menschen leven
        Aan die zijn broeder is.
      
      
        Want dit heeft God met Noah vast besloten,
        Zo wie Menschen-bloedt stort,
        Dat door Mensen, zijn bloed zal zijn vergoten,
        En noch met woorden court
        Sprak God, de Mense wordt
        Gemaakt, van God den Here,
        Tot zijnen beelde fijn,
        Wast end' vermeerderd seer,
        Dat er met snellen kere
        Vwer veel moghen zijn.
      
      
        Met Noah ende zijn naecomelinghen
        Maakte God een verbond,
        Geen Diluvi op Aarden meer te bringhen
        Dies zoude t'elcker stond,
        Als hij den Hemel rondt
        Met wolcken overtoghe,
        In die wolcken zeer claer
        Vertonen zijnen boghe,
        Op dat gheensins en loghe
        t'Verbondt eeuwich eenpaer.
      
      
        Dit was een teken tussen God almachtich,
        End' allen vleze teer,
        Waar bij dat God zoude wezen ghedachtich
        t'Verbondt, dat hij met meer
        Soud' brenghen in verseer,
        Oft doodelijck benouwen
        Alle vlees niet der vloed,
        Noah met goed betrouwen
        Die ginck den akker bouwen,
        End' werd een Landtsman goed.
      
      
        Hij plantte wijnberghen end' heeft ghedroncken
        Van den wijn ende lach
        Dronken in zijn hutt', in slape gezonken,
        Daar op den zelven dach
        Ham zijn schamelheyt sach,
        T'welck hij daar buiten zeide
        Zijn twee ghebroeders vrij,
        Die welke alle beide
        Ginghen met enen cleyde,
        Haar Vader deckten zij.
      
      
        Achterwaard ginghen zij dat kleed hem draghen,
        Met een ghekeert aenschijn,
        Op, dat zij zijn schamelheyt niet en zagen,
        Noah van zijnen wijn
        Ontwaeckt, vernam wat zijn
        Cleynste Zone mispresen
        Hadde gedaan, sprak vroet:
        Vervloekt zij Canaan, dezen
        Een knecht der knechten wezen
        Onder zijn broeders moet.
      
      
        Geloeft zij God de Here Sems ydoone
        Canaan zij zijn knecht tem,
        God breyde Japhet uit, zo dat hij wone
        In die hutten van Sem,
        Canaan die diene hem:
        Maar als t'Suntvloets beswaren
        Was honderd Jaar voorbij
        End' vijftich, den eerbaren
        Man, neghen honderd Jaren
        End' vijftich oud, sterfhy.
      
      
        Oorlof broeders slaat does History gade,
        T'dient ons tot onderwijs,
        Wij hebben in Christo tijd van ghenade,
        Om ontvlieden propijs
        Gods toornich afgrijs,
        Over t'sondich bedrijven,
        Dus vyerich in den Gheest
        Laat ons, om wel beclijven,
        In Gods ghenade blijven,
        Want die is noodich meest.
      
    
  