
    
      
        DEn ouden Abraham
        Van zijnen knecht ghetrouwe
        Eed end' belofte nam,
        End' hij verbandt hem nouwe,
        Te halen een huisvrouwe
        Voor zijnen soon Isaac,
        In zijns Vaders landouwe
        En maechschap, hij besprack.
      
      
        Hij en mocht nemen gheen
        Dochter der Canaanijten,
        Noch zijnen Zone leen
        Buiten des Lands limijten,
        Dus om den eed te quijten,
        Wt t'Landtschap Canaan saen
        Track hij met zijn subdijten,
        Met thien Kemels ghelaen.
      
      
        Aldus zo reysd' hij na
        Een Land, hiet in die dagen
        Mesopotamia,
        Onder zijns Heren maghen,
        Daar moest hij, na t'ghewaghen,
        Een Wijf gaan halen, ziet,
        Hij vandt, zonder vertraghen,
        Een stad die Nahor hiet.
      
      
        Daar bleef h voor die stad
        Bij een fonteine staande,
        Tot God den Heer hij bad,
        Een Maghet kwam daar gaande
        Om water te hij vermaande,
        Dat zij hem wilde daar
        Zijnen dorst zijn verslaende,
        Doen sprak die Maagd eerbaer.
      
      
        Drinkt mijnen Kere goed,
        Ik wil na dit beslaven,
        Met water overvloed
        Al u Kemelen laven,
        De Maagd die sach men draven
        Na die fonteine snel,
        De Kemelen begaven
        Met water ginck zij wel.
      
      
        Verwondert was den Man
        Aanziende Gods ghehinghen,
        Nam een gulden ghespan,
        Daar toe twee armringen,
        End' schanck haar deze dingen,
        Vraghende op dat pas,
        Om zijn bootschap volbringhen,
        Wiens dochter dat zij was.
      
      
        Zij hevet hem vertelt,
        Ook sprak zij goedertieren,
        Dat hij wel onghequelt
        Met zijn lastbare dieren
        Zoude moghen logieren
        In haars Vaders huis, want
        Stro van alle manieren
        Was daar zeer abondant.
      
      
        Hij danckte met ootmoet
        God, zijns Heren behoeder,
        Die hem de reize goed
        Hadde gemaakt voorspoeder,
        Al tot zijns Heren broeder,
        Die Deerne liep dit al
        In't huis van hare Moeder
        Vertellen groot end' smal.
      
      
        Rebeca hiet de Maagd,
        Laban haar broeder hoorde
        Al wat zij heeft ghewaeght,
        En tot den Man hij spoorde,
        Met vriendelijcken woorde,
        Ghebenedijden gij,
        Komt binnen met accoorde,
        Zeer lieffelijck sprak hij.
      
      
        In huis bracht hij alzo
        Den Man na jonstich groeten,
        Gaf den Kemelen stro,
        Water tot des Mans voeten,
        Om den hongher te boeten
        Stelde hij spijze, maar
        Den Man om zijn versoeten,
        Wilde niet eten daar.
      
      
        Of hij en hadde eerst
        Verworven al zijn zaken,
        Die ginck hij minst en meest
        Vertonen met der spraken,
        End' henlieden wijsmaken,
        Hoe Abraham hem zand,
        Waarom met vyerich haken
        Dat hij daar kwam in't land.
      
      
        God heeft ghebenedijt
        Mijnen Here ten rechten,
        Zijn beesten strecken wijdt,
        Zilver end' goud bij vrechten
        Heeft hij, Maerten end' Knechten,
        End' zeer bedaeght hij leeft,
        Den God vreesenden slechten
        Maar enen soon en heeft.
      
      
        Dien Sara heeft gebaard
        Hem in zijn oude dagen,
        Dien heeft hij onghespaert
        Al zijn goed op gaan draghen,
        Bij eed moest ik ghewaghen,
        Te halen een wijf goed
        Wt zijn gheslacht end' maghen
        Voor zijnen zone vroet.
      
      
        Ik sprak: Is zij met mij
        Te comen niet gheneghen?
        Van mijnen eed, sprak hij,
        Zult gij dan zijn ontsleghen,
        De Here zal u beweghen
        Met zijnen Engel wel:
        Maar zeggen zij daar tegen,
        Vrij zijt gij van't bevel.
      
      
        Aldus zo kwam ik tot
        Die fonteine als heden,
        End' tot Abrahams God
        Heb ik aldus ghebeden:
        Ziet, ik sta hier beneden,
        Wanneer om water claer
        Ter fonteinen ghetreden
        Hier komt een Maagd eerbaer.
      
      
        End' heyssche enen dronk
        Waters uit hare kruike,
        En dat zij mij dat schonck,
        En daar toe noch ontpluycke,
        Ik wil, na den ghebruycke,
        De Kemelen zeer saen
        Wateren bij den buycke,
        Al haren dorste verslaen.
      
      
        Die zulk jonstich bedrijf
        Bewijset, uytghelesen
        Laat dat, o Heer, het Wijf
        Van mijns Heren soon wezen,
        Rebeca kwam midts dezen
        Ter fonteine gegaan,
        Op haar schouders gheresen
        Met een kruike ghelaen.
      
      
        Om drinken ik haar bad,
        Van haar schouders gheheven
        Hief zij haar kruike vat,
        Ik drank, end' daar beneven
        Sprak zij, ik wil ook geven
        Uwe Kemelen drank,
        De Maagd jonstich ghedreven
        Dede zo met den ganck.
      
      
        Al zonder veel ghequels
        Zij haar zelven verclaerde,
        De dochter Bethuels,
        Nahors soon, die hem baarde
        Micha als doen ter Aarde
        Ik God danckte van dien,
        Die mij, als d'onbeswaerde,
        Go reys heeft doen gheschien.
      
      
        Dat ik een Wijf playsant,
        De dochter van mijns Heren
        Broeder, voor Isaac vandt,
        Dus wilt gij nu vermeeren
        De trouw, ende vereren
        Mijnen Here vailliant,
        Zegt, zo mach ik mij keren
        Ter recht oft slincker hand.
      
      
        Als dit aldus de Man,
        Vertelt hadde, zo zeiden
        Bethuel end' Laban,
        Dit is van Gods bereiden,
        Wij en connent niet scheiden,
        Ziet daar Rebeca vrij,
        Wiltse tot Isaac Leiden,
        Dat zij zijn Vrouwe zij.
      
      
        Den knecht heeft God ghedanckt,
        Horende gheen krackeelen,
        End' hij heeft uytghelanckt
        Goud, end' zilver juweelen,
        Om Rebeca te delen,
        De Moeder van de Bruydt,
        End' broeder bij parceelen
        Gaf hij costelijck cruyt.
      
      
        Met zijn Mannen eer lanck
        At en drank hij ter plecken,
        Smorghens sprak hij van ganck,
        Maar door jonstich verwekken,
        Zij thien dagen vertrekken
        De reize wilden wel,
        Maar den knecht zonder gecken
        Wilde wederom snel.
      
      
        Zij vraechden Rebeca,
        Of zij wel wilde mede,
        De Maagd antwoorde, ja:
        Dus lieten zij met vrede
        Haar zuster uit der stede
        Trekken zonder misbaer,
        En na die oude zede
        Ghebenedijdden haar.
      
      
        Aldus Rebeca trad
        Met deernen diese dienden,
        Op den Kemel hij zat,
        End' zij verliet haar vrienden,
        Isaac den wel gheingienden
        Die kwam van die fonteyn
        Des levenden end' zienden,
        Daar in die velden pleyn.
      
      
        Om zijn ghebedt te doen:
        Aan den avond vol vromen,
        Was hij gegaan zeer coen,
        Kemelen sach hij comen,
        Rebeca heeft vernomen
        Aan den knecht wie dat was,
        Zij daalde met verschromen
        Eerst van den Kemel ras.
      
      
        Haren mantel zij nam,
        End' zij heeft haar bewonden,
        Den knecht van Abraham
        Ginck Isaac al verconden,
        Daar hij om was gezonden
        Was wel gheluckt met spoet,
        Isaac ten zelven stonden
        Ontfinck Rebeca zoet.
      
      
        In die hutte Sara
        Zijns Moeders, haar beweghen
        Ginck hij, zij is daar na
        Zijn huisvrouwe bedeghen,
        Hij heeft ze lief ghecreghen,
        En van zijns Moeders dood
        Werde zijnen druck versleghen,
        Al voor het Wijf minioot.
      
      
        Dit houwelijck eersaem
        Was beschikt van den Here,
        Leden van zijn lichaam,
        Voegt u al na zijn leer,
        Niemand daar van en kere
        Te rade vlees en bloed,
        Doet zijnen: Naam ter ere
        Al t'ghene dat gij doet.
      
    
  