
    
      
        Farao een Coninck der Egyptenaren,
        Die in voor-jaren, van Joseph niet en wist,
        Dede dat volk van Israel beswaren,
        Die zeer veel waren, haar denckende met list
        Wt te dempen, end' te brenghen te quist,
        Maar in zulk vermoeyen, liet ze God noch groeyen,
        Dus in't uitroeien, heeft Farao al ghemist.
      
      
        Den Vroeyvrouwen heeft hij last gegeven,
        Niet te laten leven eenich knapelijck Kind,
        Maar die Vroeyvrouwen vreesden God verheven,
        Ende zijn bleven, barmhertichlijck gesint,
        Daarom heeft God henlieden ook bemint,
        Maar Farao vol tooren, houdt zijn volk voren,
        De knechtkens te versmooren, veel wreedheid hij begint.
      
      
        Doen werd geboren Moyses den Prophet,
        End' in't secrete, drie Maanden lanck bewaard,
        Maar als het volk van dezen vermete
        Ghecreegh de wete, de Moeder werd vervaert,
        Zij maeckt' een kistken van riet bij een vergaert,
        Daar in liet ze vloten, dat kindeken besloten,
        T'heeft haar verdroten, uit Moederlijcken aard,
      
      
        De zuster Mosis, sloeg t'kindeken gade
        Daar kwam te bade, Farao's dochter promant,
        Met haar camerieren, en door Gods ghenade
        Zij zonder schade, daar dat kistken noch vandt,
        Zo zij ginck spaceren neffens des waters cant
        Daarom ten stonden, een maagd heeft zij gezonden,
        Alst was ontwonden, sach zij een kind playsant.
      
      
        Zij sach aldaar dat schone kind, met enen
        Hoorde sy't wenen, ende t'heeft haar ghesmert,
        Wt medelijden, hieromme soud' ik meenen,
        En was niet stenen, dat vrouwelijcke hert,
        De zuster Mosis niet wijdt van daar ververt,
        Niet en vertraechde, maar kwam end' vraagde,
        Oft haar behaagde, dat opghevoestert werd.
      
      
        Dat was den wille van die Joncvrouwe ydoone,
        T'kindeken schone, werd ghevoedt end' ghesooght,
        Van zijn eyghen Moeder in persoone,
        Voor goeden loone, dus God zijn werken tooght,
        Groot geworden zijnde, noch heeft zij haar ghepooght,
        End' bracht hem bekwame, tot does Madame,
        Die hem den name, ghevende heeft verhoogd.
      
      
        Moses dus zijnde de zone der Jonkvrouwen,
        Is met betrouwen, op God henen gegaan,
        Al om zijn broeders te aenschouwen,
        Hij sach t'benouwen, henlieden aangedaan,
        Een Egyptenaer sach hij zijn broeder slaan,
        Hij ginck den zelven, die schuld opwelven,
        Doodslaen en delven, in't zand heymelijck saen.
      
      
        Des anderdaeghs ziende twee broeders kijven,
        Zonder te stijven, die onrecht dede bloot,
        Zeide, gij moest te samen vredich blijven,
        Hem te verdrijven, die schuldich was besloot,
        End' zeide, wilt gij mij ook brenghen ter dood,
        Als den Egyptenare, als Moses werd gheware,
        Dat dit was openbare, zo creech hij vreze groot.
      
      
        Doen Farao hoorde zulke geruchten,
        Te allen gehuchten, hij Mosen soecken liet,
        Om hem te doden, dus dan met beduchten,
        Moest Moses vluchten, ja wild' hij sterven niet,
        Dus kwam hij in't land dat men Midian hiet,
        Al waar hij bin den pleine, bij een schone reine
        Water fonteine, hadde zijn woonste, ziet.
      
      
        In Midian was een Priester verheven
        Die hadde zeven, dochteren delicaet,
        Die ter fonteine, haars Vaders Schaepkens dreven,
        Om drinken geven, end' van die Herders kwaad,
        Moses haar bevrijde, om deze vrome daad,
        Aan haar bewezen, vercreegh hij van dezen
        Een wijf ghepresen, ja kinderen end' zaad.
      
      
        Die kinderen van Israel die schreyden
        Over het arbeiden, God hoorde haar geclach,
        Maar Moses die ginck die Schaepkens weiden,
        Van den voorseyden, Priester op enen dach,
        Aan den berg Oreb, den bos hij branden sach,
        Zonder te verdwijnen, tot zulk een verschijnen
        Ginck hij ter woestijnen, zonder langhe verdrach.
      
      
        God sprak tot Moysen, die heeft moeten
        Aldaar zijn voeten, ontschoeyen, na t'bevel,
        Ik ben ghecomen, sprak God, tot een versoeten,
        Al om te boeten, mijns volks ellende snel,
        Om uit Egypten verlossen Israel,
        En leiden dat voorspoedich, in een land zeer goedich,
        Van honig overvloedich, end' melk vloeyende wel.
      
      
        Dus tot den volke Israels gaat henen,
        Haar zuchten end' stenen, moet haestich zijn vervult,
        Zegt, haars Vaders God is u verschenen,
        Dan al mijn renen, gij Farao zeggen zult,
        Dat hij mijn volk los late met ghedult,
        Datse buiten lande, mij doen offerande,
        T'sijnen ghehande, dede Moses onschult.
      
      
        Zeggende, mijn woord zullen zij niet ontvangen,
        Tot ener Slanghen, maakte God Mosis staf,
        En de Here liet dat Serpent verganghen,
        Zonder verstrangen, werd een staf daar af,
        Die hem de Here al voor een teken gaf,
        En noch twee ander mede, op dat hij met vrede,
        Voor t'volck die dede, end' ook voor Farao straf.
      
      
        Noch ginck Moses ontschuldinghe maken
        Op zijn sware spraken, maar na Gods mandament,
        Aaron zijn broeder die soud' in die zaken
        Hem ook genaken, want die was eloquent
        Zij gingen tezamen tot Pharap den regent,
        Farao die hoorde, als die verstoorde,
        Gaf hij antwoorde, God was hem onbekent.
      
      
        Niet achtende op de woorden des Heren,
        Dede hij vermeeren, t'volck last end' zwaar arbeid,
        Israel murmureerde om t'verseeren,
        Tot Farao keren ginc hen Moses bereid,
        Aaron die heeft daar Mosis staf gheleyt,
        Een Slangh' is zij bedeghen, Farao daar tegen
        Heeft uit aller weghen, zijn toovenaers bescheyt.
      
      
        In tooverije hadde Farao behaghen,
        God heeft geslagen, al dat Egyptenland,
        Met thienderley afgrijselijcke plagen,
        Swaerom verdraghen, maar met een sterke hand
        Dede hij zijn volk Israel bystandt,
        Hij dede vergaren, end' als mueren staan die baren,
        Moses met de scharen, ginck door de Zee op't zand.
      
      
        Farao verstokt nijdich in't volherden,
        Met stocking, zweerden, vervolghde met heyrcracht,
        Tot in de Zee, met wagenen end' peerden,
        Maar den eerweerden, God toochde daar zijn macht,
        Farao met zijn ruiters is in de Zee versmacht,
        Daar sach men varen, die dood' Egyptenaren,
        Van die Zee-baren aan den Oever gebracht.
      
      
        Moses end' al dat gants Israel gingen
        Van deze dingen, den Here loven daar,
        De zuster Mosis ginck van vreuchden springhen,
        Die vrouwen voren singhen, zij reyden al met haar,
        Dus can God verlossen, ja door een wolke claer
        Zij bij nachte zagen, die zelve cost verjaghen
        De hitte te allen dagen, der Zonnen openbaer.
      
      
        Oorlof vrienden, zijt gij nu al gelijke,
        Wt Farao's rijke, door die roo Zee gegaan,
        Niemand te rugghe na Egypten kijcke,
        Noch af en wijcke, van die oprechte baen,
        En wilt niet murmureren, zo Israel heeft gedaan,
        Dient gheen Afgoden, maar houdt Gods geboden,
        d'Inwendighe Joden, sullen't erfdeel ontfaen.
      
    
  