
    
      
        IN't Jaar honderd zeven end' dertich
        Des Griecxschen rijcx playsant,
        Begoste regieren onbarmhertich
        Antiochus vailliant,
        Een groot end' fel Tyrant,
        Een boos wortel verwanich,
        Die t'Rijck Asia heeft,
        Was in hoochmoet vermanich,
        Ik maeck mij onderdanich
        Al dat op Aarden leeft.
      
      
        Als Antiochus in zijn rijke
        Zo gheweldich verscheen,
        Ded' hij vergaren autentijcke
        Zeer veel krijchsvolck bij een,
        End' wilde ze op leen
        In Egypten zonder sparen,
        End' creech tot zijn ghewin,
        Steden bij grote scharen
        Van die Epyptenaren,
        Na zijnen wille in.
      
      
        Als hij uit Egypten zoude comen
        Met den gheroofden schat,
        Kwam voor Jerusalem zonder schromen
        End' hij nam in de stad,
        End' ontheylichde, dat
        Heylichdom, tot verblooden,
        End' deed' weg nemen daar
        De tafel end' toonbroden
        Liet menich Mense doden
        Met groten jammer zwaar.
      
      
        Den gulden Altaar tot zijner baten
        End' veel cieragie schoon,
        De kandelaar, bekers, schalen end' vaten,
        T'voorhangsel en de croon,
        Zilver en goud ydoon
        Dat voerde hij ook mede,
        En daar uit roepen liet
        Geboden vol onvrede,
        Door dat, met treurichede,
        Wast volk in zwaar verdriet.
      
      
        T'silver van Antiochus ghecreghen
        In den Tempel voor buit,
        Was achthien honderd centners geweghen,
        End' track haestelijck uit,
        Hij nam voor een besluyt,
        Ik zal de Aarde maken
        Tot water met beschee,
        Dat men daar over zal gheraken
        Met schepen zonder staken,
        End' besaeyen de Zee.
      
      
        Twee Jaar na dezen was gezonden.
        Al voor Jerusalem,
        s'Conincx Hoofdman, onvertsaeght bevonden,
        Apolonium slem,
        Tweentwintich duyst bij hem,
        Seyd' niet te zijne schadich,
        Wilden zij hem open doen,
        Maar hij handelde verradich,
        Wreed' ende onghenadich,
        Met haar op dat saysoen.
      
      
        Als hij de stad na zijnen wille
        In hadde ghecreghen ras,
        Sloeg hij dood met groten gheschille
        Dat in huis end' op strate was,
        End' ded' op t'selve pas
        De mueren geheel raseren,
        D'huysen verbranden schier,
        Rooven ende plonderen,
        Vanghen ende persequeren,
        Wreedt ende buiten tier.
      
      
        Daar waren ghesleghen bin drie dagen
        Tachtentich duizend dood,
        Bij tachtentich vercocht, te beclaghen,
        Veertich gevangen bloot,
        Den borcht Davids minioot
        Ded' hij zeer bemueren,
        Ley daar een boos rot saen,
        Die loerden ter zelver uren
        Op die men sach vol trueren
        In s'Heeren Tempel gaan.
      
      
        Schilden, spiezen, en veel gheweere
        Roofden zij met der spoet,
        Deen't op den borcht t'haren begheere,
        Zeer veel onschuldich bloed
        Wierdt daar ghestort onvroet,
        De Borgherije ghepresen
        Sach men vluchten bij dien,
        Zo dat de stad door dezen
        Bewoond was, zo wij lezen,
        Van alle vreemde lien.
      
      
        Aniochus liet publieren
        Door t'gantsche Koninkrijk,
        Dat alle volken zouden vieren,
        Houden Gods dienst ghelijck,
        En deed' voor elk publijck
        Des Wets boecken verbranden,
        End' al die bij de Wet
        Bleven, met goede verstanden,
        Brochte hij ter dood met schanden,
        Om haar vromicheyt net.
      
      
        De Coninck zand ook enen oude
        Man van Antiochia,
        Dat hij de Joden dwinghen zoude,
        De Wet niet te dencken na,
        En den Tempel met schae
        Ginck hij onreyn besmetten,
        Den woesten grouwel liet
        Op s'Heeren Altaar zetten,
        Den Tempel, na zijn Wetten,
        De Kercke Jovis hiet.
      
      
        Men sach daar in swelghen en brassen
        De Heidenen vileyn,
        Op Sabbat, noch vierdach niet passen,
        Noch ander feesten rein,
        End' offerden ghemeyn
        Op den Altaar des Heren
        Verboden offer vrij,
        Maar de Joden met verseeren
        Droeghen cranssen ter eeren
        In de feeste Baecht.
      
      
        Twee Vrouwen waren met onvreden
        Voor den Coninck gebracht,
        Om datse haar zonen hadden besneden,
        De welke men band onsacht,
        De kinderen met macht
        Aan de borsten der Moeren,
        Door veel tormenten straf,
        Sach mense met beroeren
        Langst henen der stad voeren,
        Werpen ter mueren af.
      
      
        Sommige hebben haar uit sorghen,
        Voor des Commer aenschijn,
        In holen end' spelonken verborghen,
        Om daar te houden fijn
        Des Heren Wet divijn,
        Alst nu Philippus heeft gheweten,
        Heeft ze, uit s'Conincx ghebodt,
        Verbrand en dood ghesmeten,
        Op den Sabbat, met vermeten,
        Als zij aanbaden God.
      
      
        Daar was een vroom Jode eersame,
        Eleazar bekent,
        Een Schriftgheleerde van goeder fame,
        Die God vreesde excellent,
        Dien braken zij met torment
        Den mond op met benouwen,
        Om dat hij na den heesch
        Gods Wet niet en soud' houwen,
        Maar eten in elcx aenschouwen
        Verboden Vercken vlees.
      
      
        Men hoorde hem vrymoedich belijden,
        Weet dat ik dit ghequel
        Al zoude moghen gaan besijden,
        Wilde ik zijn rebel,
        End' verlaten Gods bevel,
        Maar tot een exempel verheuen
        Al voor die jonghe jeucht,
        Ik wil gheeren mijn leven
        Tot een slacht-offer geven,
        Met blijschap ende vreugd.
      
      
        Daar wierden senen broeders gevangen,
        End' hare Moederme,
        Ghegheesselt met groot verstranghen,
        De Coninck sprak t'onvre,
        Verlaat ws Vadersze:
        Den Oudsten heeft ghesproken
        Vrymoedich ter zelver uer,
        Zij en zal van mij ghebroken
        Niet zijn, t'is u ontloken,
        Dit viel den Tyrant suer.
      
      
        De Coninck deed' daar haestich zetten
        Ketels en pannen heet,
        Om zijn lijf te doen verpletten,
        Sneen uit zijn tonghe wreet,
        Handen end' voeten ghereet
        Ded' hij hem ook af smijten,
        Na des Schrifts uytlegh,
        Doen zag men hem uit spijten
        Met den viere verbijten,
        Zo kwam den eersten weg.
      
      
        Den tweeden dede hij daar halen,
        Ende heeft hem ghevraeght,
        Of hij van de Wet wilde dwalen,
        Waar op hij heeft ghewaeght:
        Doet al dat u behaagt,
        Doen hebben zij ongheloghen
        De huyt al van zijn hoofd
        Met den hayre afghetoghen,
        Handen, voeten af vloghen,
        Alzo van't lijf berooft.
      
      
        Den derden brochten zij met pijne
        Aan de martelrije,
        Handen end' voeten gaf hij ten fijne,
        En de tonghe zeer blye,
        End' sprak: al de leden die
        Gij mij, als nu zijt schendich,
        Zal God zonder verdrach
        Mij weder geven behendich,
        Als gij zult zijn elendich,
        Al in den laatsten dach.
      
      
        Den vierden hebben zij bloetgiere
        Als die ander ghevelt,
        Maar hij sprak zeer goedertiere,
        Vrymoedich als een held,
        Dit lijf, dat gij hier quelt,
        Zal God hier naar verwekken
        Al tot des levens som,
        Maar gij stout end' hartnecken,
        Zult dan moeten vertrekken,
        End' voor hem wezen stond.
      
      
        Den vijfsten heeft moeten aenveerden
        Dit lijden onghespaert,
        Maar hij bleef in een volheerden
        Bij s'Heeren Wet vermaert,
        End' sprak vrij onbeswaert,
        Gij zijt een Mense machtich,
        Die zeer gheweldich zijt,
        Maar gij zult bevinden crachtich
        Gods straffe hand waerachtich,
        In alzo corten tijd.
      
      
        Den zesten sach men ook verwerven
        Dit lijden end' ghepijn,
        Maar alst kwam dat hij moeste sterven.
        Zeide met woorden fijn,
        Weet dat wij schuldich zijn
        Aan al dit lijden swaerlijck,
        Waar door wij zijn verbaasd,
        Ten zal u niet eenpaerlijck
        Altijts ghelucken claerlijck,
        Dat gij tegen God raest.
      
      
        Den zevensten ded' hij presenteren
        Zeer veel beloften schoon,
        Hadde hij willen blasphemeren,
        Verlaten de Wet ydoon,
        Een heer voor mijnen troon
        Zult gij zijn autentijcke,
        Hebben bevel voortan,
        Maar zijn Moeder publijcke
        Trooste hem sterckelijcke,
        Bespotte den Tyrant.
      
      
        De Moeder heeft zonder vertsaghen
        Tot zijnen troost ghepooght,
        Negen Maanden hebbe ik u ghedraghen,
        End' bij drie Jaren ghesooght,
        End' veel moeyten ghedooght,
        Om u voor kwaad beschermen,
        Daarom zo wilt doch gij
        Over mij ontfermen,
        En vreest gheen druckich kermen,
        Maar sterft uit liefden vrij.
      
      
        Lieve Moeder, en wilt niet peynsen,
        Dat ik den Tyrant hier
        Ghehoorsaem ben, oft iet wil beynsen,
        Te breken Gods Wet schier
        Die God door Mosen fier,
        Onze Vaders heeft bevolen,
        Die te wandelen naar,
        Al moeten wij in holen
        Nu langst den lande dolen,
        Dit doen ons zonden zwaar.
      
      
        Ik wil gheerne mijn lijf end' leven,
        Om mijner Vader Wet,
        Met mijne broeders overgheven,
        Tot God doen mijn gebedt,
        Dat hij zonder uytset
        Zijn knechten zij ghenadich,
        Maar gij wreede Tyrant,
        Bloedtgierich end' moordadich,
        Gij en zult onbeschadich
        Niet ontvlieden Gods hand.
      
      
        Als de Coninck dit heeft vernomen,
        Werd hij ontsinnich gram,
        Liet hem martelen zonder schromen,
        Soo't hem te voren kwam,
        In't lijden te boven clam,
        T'heeft den Coninck verdroten,
        Dat hij zo was ghestraft,
        Zo is daar nijd gesproten,
        End' heeft zijn bloed vergoten,
        En hevet niet gheschaft.
      
      
        De Moeder heeft dit zien ghebueren
        Van haar zonen vroet,
        Maar zij moeste de dood besueren,
        Men vergoot ook hare bloed,
        Door den stouten hoochmoet
        Heeft hij verdruckt de Joden,
        Al door zijn gantse land,
        End' roeyde uit Gods geboden,
        En deed' dienen d'Afgoden,
        Tegen des Wets verstandt.
      
      
        Maar als de Moeder was verscheyden
        Met haren zonen al,
        Heeft Antiochus willen bereiden
        Een zeer groot ongheval
        Over dat Joodtsche ghetal,
        Hij sprak, ik wills mij moeyen,
        Want, ziet, t'is mijn advijs,
        Dat ick't al zal uitroeien,
        End' nerghens laten boeyen
        Dat Joodtsche volk propijs.
      
      
        Als Antiochus dit kwaad onmatich
        Over de Joden sloot,
        Track na Jerusalem obstinatich,
        Maar hem ontmoette bloot
        Een fell straffe groot,
        Van den Here gezonden,
        Die al zijn boos opstel
        Strafte ten zelven stonden,
        Een nijpen heeft verslonden
        Inwendich vlees end' vel.
      
      
        Noch en wilde hij niet cesseren
        Van't moordadich bedrijf,
        Maar God liet wassen, om zijn persequeren,
        De Maeyen uit zijn lijf,
        End' met groot ongherijf
        Moeste hij de dood besueren,
        Met zeer veel lijden stranck,
        Niemand ter zelver ueren
        En coster bij ghedueren,
        Dat hij zo seer stank.
      
      
        Alzo is ghestorven Gods lasterare
        Antiochus met smert,
        In de wildernisse met groten var,
        End' veel tormenten hert,
        Zijn vlees heel verrot werd,
        T'viel bij stukken beneden,
        Aldus gaf hij den gheest,
        Philippus met hem ghetreden,
        Ginck hem ter Aarden besteden,
        Was voor den stank bevreesd.
      
      
        Oorlof broeders en zusters verheven
        Het is nu tijd om scheen,
        Hier hebdy Antiochus leven
        End' zijne dood bij een,
        Dus laat ons al ghemeen,
        Door't gheloove crachtich,
        Aenroepen Israels God,
        En bidden hem eendrachtich,
        Dat hij ons make machtich
        Te doen na zijn ghebodt. Gheest die u bidt.
      
    
  