
    
      
        Alle vlees is hoy, na Schrifts belijdt,
        Court is den tijd, van s'Menschen leven,
        Als bloem in't veld, ontploken wijdt,
        Moet hier subijt, zijn glory sneven,
        Wat is met den Mense bedieven?
        Een uer en is hem niet ghegheven.
        Hoe langhe hij, zal leven vrij,
        Zijn perck hebt gij, o God beschreven.
      
      
        Dat oud verbond, is stervensnoot,
        End' na den dood, wij al verwachten
        Noch enen dach des oordeels groot,
        Daar werden bloot, alle ghedachten,
        Als Christus komt met zijn heyrcrachten,
        Zullen huylen alle gheslachten
        Der Aarden kwaad, veel drucx toestaet,
        Al die den raad, Christi verachten.
      
      
        Voor den rechtstoel Christi ydoon,
        Op den persoon, werd gheen aenmercken,
        Die t'herte kent, zonder verschoon,
        Zal geven loon, elk na zijn werken,
        Kracht en zal niet baten den sterken,
        Noch geen cloeckheyt den wijzen clercken,
        Recht oordeel claer zal openbaer,
        Strijken aldaar, dat hoofd der Kercken.
      
      
        Zeer vreeslijck, God hem wreken zal
        Over t'ghetal zijner vijanden,
        Die de weerelt beminnen al,
        Want haren val, werd groot ter schanden,
        Haarlieder vier zal eeuwich branden,
        Haarlieder worm, die blijft voor handen,
        Rouwe, gheween, werd daar ghemeen,
        Angst ende een knerssen der tanden.
      
      
        Dan zullen die rechtveerdich zijn,
        Vrij van ghepijn, oft weeclaghen,
        Blincken ghelijck der Zonnen schijn,
        Met vreuchden: fijn, niet om ghewaghen,
        In't rijke Gods na haar behaghen,
        Onsterffelijcke croonen draghen,
        t'Lammeken zoet, zal haar tot spoet,
        Der tranen vloet, van't aenschijn vaghen.
      
      
        Een princelijcke Majesteyt
        Heeft God bereid, zijn uytvercoren,
        Dus is des loons groot onderscheyt,
        Vast toegheseyt, ende ghesworen,
        Tussen die Godloos God tegen sporen,
        En die hem dienen wedergheboren,
        Wat neerstigheid, men hier toe leit,
        Gheenen arbeid, en werd verloren.
      
    
  