
    
      
        HEylich, heylich, heylich God Heer almachtich
        Zijt gij, gij waert, gij zijt, end' komt waerachtich,
        Prijs, ere, en kracht te nemen zijt gij weert,
        Want door uwen wille, o Heer ghepresen,
        Zo heeft alle dingen alsnoch zijn wezen
        Gij hebbet al gemaakt zo ghy't begeert.
      
      
        Leeu van Juda, gij Lammeken Gods coene,
        Gij waert weerdig, te nemen en t'ontdoene
        Den Boek met zijn zeven seghelen snel,
        Hierom is u dat nieuwe Lied ghesonghen,
        Gij hebt uit allerlei geslachten, tonghen,
        Volken end' Heidenen, ons gecocht wel.
      
      
        Maar niet met goud, maar al met uwen bloede,
        Gij waert ghedoodt, end' hebt ons, tot voorspoede,
        Gode Coninghen en Priesters gemaakt,
        Wij zullen zijn Coninghen op der Aarden,
        Ghedoodde Lam, gij zijt weerdig t'aenvaerden,
        Kracht, rijkdom, wijsheid, sterckheyt onghelaeckt.
      
      
        Eer' ende prijs, end' lof zij u bijzonder,
        Gij in Hemel, op d'Aerde, en daar onder,
        Ook in der Zee, die creatueren zijt,
        Gij moet die op den stoel zit en t'Lam zeggen,
        Lof, ere, prijs, ende ghewelt toelegghen,
        Van eeuwicheyt tot eeuwicheyt subijt.
      
      
        Gij die daar zijt hoog op den stoel geseten,
        Zaligheid zij u, o God ongemeten,
        Ende den Lamme, Amen zij gheseyt,
        Lof, ere, wijsheid, danck en prijs gestadich,
        Kracht en sterckheyt, zij onzen God grootdadich,
        Van eeuwicheyt tot inder eeuwicheyt.
      
      
        Danck zij u Heer, almachtich God bevonden,
        Die waert en zijt, en toecomt nu ten stonden,
        Dat gij aengenomen hebt u kracht groot,
        Groot end' wonderlijc zijn al uwe werken,
        Heer almachtich God, niet om verstercken,
        Recht end' warachtich zijn u weghen bloot.
      
      
        Gij Coninck der heylighen groot en crachtich,
        Wie en soud' u niet vrezen eendrachtich,
        Here, ende ook prijzen uwen Naam,
        Want gij alleyn zijt heylich boven sommen,
        Want alle Heidenen die zullen commen,
        Ende aenbidden voor u al te saem.
      
      
        Want u oordeelen zijn, o Here weerdig,
        Nu openbaer, waerachtich end' rechtveerdich,
        Verwinnen zult gij Lam van goeder aard
        Al u vijanden bringhen in verseeren,
        Want gij zijt een Heer aller Heren,
        Een Coninck aller Coninghen vermaert.
      
      
        Aleluya, zaligheid, prijs end' ere,
        Ende ghewelt zij God onzen Here,
        Want waerachtich ende rechtveerdich zijn
        Zijn oordeelen, Aleluya, met rechten
        Loeft onzen God, gij al die zijt zijn knechten,
        Cleen ende groot, al die hem vrezen fijn.
      
      
        Aleluya, laat ons den Here loven,
        Want den almachtighen God van hier boven,
        Die heeft dat rijk inghenomen ghewis,
        Laat ons verblijden, ende vreugd aencleven,
        End' onzer God laat ons de ere geven,
        Want die bruyloft des Lams gecomen is.
      
      
        Des Lams huisvrouwe heeft haar gaan bereiden,
        Haar werde gegeven om haar te becleyden
        Met reynder zijden, die schoon is end' fijn,
        Welke zijde is die rechtveerdichede
        Der heylighen, zalig zijn zij die mede
        Tot des Lams Avondmaal geroepen zijn.
      
      
        Hij die daar heet ghetrou ende waerachtich
        De zelve oordeelt, end' hij strijdt zeer crachtich
        Met gherechticheyt, en zijn ogen claer
        Zijn als een vlamme des viers in't vertonen,
        End' op zijn hoofd zijn menichte van croonen,
        Zijn kleed van bloede is besprengt eenpaer.
      
      
        Hij heeft enen Name gheschreven reine,
        Die ook niemand en kent dan hij alleyne,
        Hij heet Gods woord, een zweert scherp ende straf
        Gaat uit zijn mond, om te slaan zonder vieren
        Den Heidenen, ende hij zal regieren
        Henlieden niet enen ijzeren staf.
      
      
        Hij tredet de wijn-persse van den wijne
        Des grimmenden toorens van God divine,
        Almachtich, end' op zijn cleet ende dyen,
        Daar staat alzo zijnen name gheschreven,
        Een Coninck aller Coninghen verheven,
        Heer aller Heren, hem moet lof gheschien.
      
      
        Haestelijck komt de Here wilt op merken,
        Om yegelijck te geven na zijn werken,
        Heeft hij met hem genomen zijnen loon,
        A ende O is hij, t'begin end' einde,
        Zalig zijn zij, die als rein ongescheynde
        Onderhouden zijn geboden ydoon.
      
      
        Op dat haar macht aen't hout des levens blijcke,
        Zij zullen gaan tot die poorten in't Rijke
        Gods, die lustige stad met vreuchden coen,
        Want buiten, zijn honden, end' hoerenjagers,
        Afgodische, toovenaers, en dootslaghers,
        End' die de leughen liefhebben en doen.
      
    
  