
    
      
        Ik wil nu gaan verhalen
        Al van de stad playsant,
        Die Joannes sach dalen,
        Verciert aan elken cant,
        Als een rein Bruydt triumphant,
        Voor haren Man ghepresen,
        T'nieu Jerusalem constant,
        D'welck heeft Gods eerlijck wezen.
      
      
        T'wesen van does stad schone
        Was zeer wel ghefundeert,
        Twaalf fundamenten ydoone,
        Twaalf poorten, dit noteert,
        Twaalf Enghels onghecesseert
        Houden aldaar de wachtte,
        Op dat daar niet en verkeert
        Dat onreine geslachte.
      
      
        Met enen hooghen muere
        Is deze stad bewaard,
        Daar behoeft t'gheener ure
        Keersse noch licht vermaert,
        Zij is van t'Lam Gods verclaert,
        Op den gront der Profeten
        Ghebout, van reynder aard
        d'Apostelen wij weten.
      
      
        Tot deze stad vol eeren
        En mach niemand in gaan,
        Hij moet hem eerst bekeeren,
        En doen, na Schrifts vermaen,
        Den ouden rok der zonden saen
        Die moet zijn afghetoghen,
        Als een nieu herboren graen
        Onder Gods hand gheboghen.
      
      
        Tot does stad, ik aenschouwe,
        En is maar een en pad,
        Dien is smal ende nouwe,
        Christus leert zelve dat,
        Veel werden op den weg madt,
        Die in de liefde vercouden
        Werden van Gods woorden sadt,
        t'Gheloof ziet men verouden.
      
      
        De poorten dezer stede
        Sluyten, bij nachte, niet,
        Alle die staan na vrede
        Dringt in met crachte, ziet,
        Die dit boos geslachte, liet,
        Als den knecht ghestichtich,
        Die niet van zijn wachtte, vliet,
        Verwacht den Heer voorsichtich.
      
      
        Does stad schoon van ghesteente,
        Claer als den cristalijn,
        Verstae ik Gods Ghemeente,
        Waar in tot elk termijn
        Is een Gheloof, een Doopsel fijn,
        Een eenich God almachtich,
        Die aldaar zal eeuwich zijn,
        Als Gouverneur waerachtich.
      
      
        Die dezen Here zal dienen
        Moet wezen dus bereid,
        Als die Christen ingienen,
        Die hebben afgheleyt
        Alle bedroch end' archeyt,
        Verciert met alle goede werken,
        Wt liefden die naakten cleyt,
        Die hongher gheerne sterken.
      
      
        D'wapen van dezen strijde
        Is niet vleeschelijck, maar
        Gheestelijck tot allen tijde,
        Machtich voor God eerbaer,
        Trekt aan t'harnas Gods claer,
        Den Helm der hopen claer,
        En t'zweert des Gheests voorwaar,
        De voeten gheschoeyt met vrede.
      
      
        Dus gij vrome soldaten
        Bewaard does stad playsant,
        Op dat daar in gheen gaten
        Gemaakt en werden, want
        Daar is nu zo menich vyandt,
        Die alle doen haar beste,
        Of zij aan eenighen cant
        Conden comen door de vest.
      
      
        Oorlof vrome Chijchslieden
        Die dezen strijdt aenveert,
        Doet naar t'Capiteyns gebieden,
        End' u vromelijck weert,
        Dat u Satan niet en deert,
        Zijn pijlen fel en vyerich
        Blust uit, door des Gheests zweert,
        Zijt als Schapen goedertierich.
      
    
  