
    
      
        AL die daar zijn beladen
        Met hare zonden zwaar,
        Door leetwesens ghepijn,
        Te gaan wordt haar gheraden
        Tot Christum, want hij haar
        Roept, als goed Medicijn:
        Komt in mijn jok end' lijn,
        End' mijn school leren,
        Sachtmoet ende ootmoet,
        Zo zal dan't uwaert keren
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        Neemt op s'Heeren geboden,
        T'goet jok, door onderscheyt
        Der kennissen, als die
        Nu te recht zijt ontvloden
        S'weerelts onsuyverheyt,
        Der zonden slavernije,
        Laat die gheen heerschappije
        Meer over t'lichaem drijven,
        Verwinnet kwaad mer t'goet,
        Zo zal in u beclijven,
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        Niet en hebben zij vrede,
        Die daar woest ende wilt
        Godloos leven rebel,
        Ghelijck de Zee zij mede
        Niet konnen zijn ghestilt,
        Maar die God vrezen wel,
        End' houden zijn bevel,
        Vrede komt haar beneven,
        Als enen water vloet,
        Zo dat haar wordt ghegheven
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        Als t'herte gants is veylich
        Van boosheid int ghemeyn,
        End' daar in is gheplant
        Gods woord suyver end' heylich,
        Zo wordt dat herte rein,
        Ja ghemoedt end' verstand,
        Door het gheloove, want
        Die t'woordt oprecht bewaren,
        Worden daar door ghevoedt,
        Gods Gheest zal in haar baren
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        Uwen lust zij, o Mensen,
        Aan den Here minioot,
        Die u dan geven zal
        Wat u herte mach wenschen,
        Dus uwe weghen bloot
        Wilt hem bevelen al,
        End' zonder veel gheschal
        Zijt stille, ende wachtet
        Op hem, wat dat gij doet,
        Op dat gij zo betrachtet
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        Als door een Zuydich waeyen
        Van dat nieu Testament,
        T'herte scheurt ende beeft,
        Met een vyerich doorlaeyen,
        s'Heeren Gheest daar ontrent
        Gheerne zijn plaatse heeft,
        Dan komt de Heer end' gheeft
        Een stille zachte suyghen,
        Daar ziet men den Gheest vroet
        Met zijn vruchten betuyghen
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        Niet meer leren oorloghen
        En zal het volk nu voort,
        Maar vrij end' onvervaert
        Zal een yeghelijck moghen
        Wonen met goed accoort,
        Onder zijnen wijngaet,
        End' Vijgheboom vermaert,
        Die soecken moghen vinden,
        Vrucht end' schaduw behoet,
        Onder Zions beminden,
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        Gij Dochteren ydoone
        Van Jerusalem, ziet,
        Den Bruydegom die zeid,
        En weckt niet mijn schone
        Bruydt noch en roertse niet,
        Die in mijn armen leit,
        End' in roosen weyt,
        Gheduerende de qual
        Van tribulacy gloet,
        Op datse niet en fale
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        Haghel werd in den woude,
        Zo spreekt de Here, maar
        Mijn volk zal wonen vrij
        In des vreeds huizen boude,
        In stout rust, al waar
        Eeuwighe stilte zij,
        Onzen vrede is hij,
        Die vrede heeft vercreghen
        Aan t'cruyce met zijn bloed,
        In hem is gants gheleghen
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        Enen Gheest stil end' sachtich,
        Daar med' moet zijn verciert,
        Na s'Heeren wil end' lust,
        De Mense, die eendrachtich
        Onsienelijck logiert,
        In't herte wel gherust,
        Daar gherechticheyt kust
        Den vrede, en daar trouwe
        Goedheid komt te ghemoet,
        Daar spruyt in die landouwe
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        Noch een ruste bekwame
        Is voor Gods volk present,
        Beter als in Canaan,
        Maar in des Heren Name
        Zo wie hem recht bekent,
        Zonder wijken daar van,
        Zijn hope worden can
        Levendich ende crachtich,
        Met s'Heeren vrede goed
        Naemaels te zijn deelachtich
        Der Zielen ruste zoet.
      
      
        T'is recht, bij onzen Prinse,
        Druck te verghelden fel,
        Die u bedroeven saen
        Hier in s'weerelts province,
        Maar gij die lijdt ghequel,
        Hoort Paulus zoet vermaen,
        Gij zult (zeid hij) ontfaen
        Met ons ruste ghepresen,
        In Gods rijke met spoet,
        Dits in volcomen wezen
        Der Zielen ruste zoet.
      
    
  