
    
      
        O Heer ik dencke zulker tijd
        Daar wordt gebeden, breedt end' wijdt,
        O Vader die daar zijt// in s'Hemels stede,
        Vwen wille ghebenedijt
        Gheschiede hier in 't aertsche krijt,
        Als in't Hemels jolijt, vol soetichede,
        En t'is daar altijts pays end' vrede,
        Och waert zo in de weerelt mede,
        Waar dat men reisde hier oft daar,
        Wat vrolijcker dinck dat het waar?
        Dat iegelijken maar// Gods wil en dede
      
      
        Schikte hem elk na dit ghebedt,
        In s'Heeren raad, wil end' opset,
        Hoe lustelijck waar het// ter weerelt leven,
        Men en behoefde recht noch Wet,
        Zweert, bus, roer, noch pistolet,
        Trommel, trompet// ook daar beneven,
        Poorten, mueren hooghe verheven,
        Men waar niet meer ghedoodt, verdreven,
        Want dan, en waar Ban, noch Tyrant,
        Wild' alle Man, in elk ghespan,
        Oprecht den wille van// den Heer aencleven.
      
      
        Maar opiny, vernuft onvroet,
        Is t'fundament van s'weerelts voet,
        Zo vlees end' bloed// raad can versieren,
        D'welck d'ongheloove drijven doet,
        Op verbeurte van lijf end' goed,
        End' aent'ghemoet// ghewelt hantieren,
        Zo dat nu, door zulk misregieren,
        In de landen, op veel manieren,
        Groot jammerend' verdriet gheschiet,
        De oorsaeck ziet, van dit bediet,
        Die weerelt en wil niet// Gods wille vieren.
      
      
        O Prinse Vorst der vreden fijn,
        Van des weerelts begins termijn,
        Nijdich fenijn// end' krijchs gheruchten
        Waren, en (ducht ik) zullen zijn,
        Tot die Mensen met vreeses pijn,
        Voor u aenschijn// daar henen vluchten,
        Maar die u nu vrezen end' duchten,
        Zullen dan zijn bevrijdt van zuchten,
        End' in u zoete rijke gaan,
        Daar uwen wille werd gedaan,
        Eeuwich ontfaen// vreedtsame vruchten.
      
    
  