
    
      
        Dat wijs ingien
        Salomon, die heeft zien gheschien,
        End' heerschappen// over veel Jaren,
        Onder de lien,
        Een groot ongheluck, want
        T'was t'onverstant,
        Paulus in der Galaten land,
        Ook wel bevant
        Dit ongheluck zeer abundant,
        Voort varen// t'scheen die scharen
        Betoovert waren.
      
      
        Broeders minioot,
        Het onverstant is noch zeer groot,
        Bij velen bloot// die niet en smaken
        T'verstandich brood,
        Maar voor twistich abuys,
        Met groot ghedruys,
        Bouwen zij haar zelven quansuys
        Een stad oft huis,
        In Sinear, maar al t'confuys
        Der spraken// in het maken,
        Zal t'werck doen staken.
      
      
        Vrienden eerbaer,
        En weest niet onverstandich, maar
        V herte naar, wijsheid wilt keren,
        Om nemen waar,
        Wat daar Gods wille zij,
        Dat woord Christi
        Woon' u, in aller wijsheid, bij,
        End' singhet vrij
        Gheestelijcke Liedekens gij,
        Wilt s'Heeren// lof vermeeren,
        Malcander leren.
      
      
        Want broeders, ist
        Dat gij vast blijft end' niet en mist,
        In't verstand Christi, rein van zeden,
        Gij zult van twist
        Wel leven onghestoort,
        Haat baert discoort,
        End' haat komt uit onverstandt voort,
        Maar daar men hoort,
        Verstaat, en doet des Heren woord,
        Daar treden// de leden,
        Tezamen in vreden.
      
      
        Prins, altemet
        Als daar is een erghelijck let,
        Des Heren Wet// leert dat af snijden,
        Dat suyvert net
        Blijve t'gheheele lijf,
        Dus Man oft Wijf,
        Gij die nu zijt van't overblijf,
        Houdt aan zeer stijf,
        Al ist verdriet oft ongherijf,
        Na lijden// komt verblijden,
        Voor die vroom strijden.
      
    
  