
    
      
        HEt is gheschiet, al na Lucas verclaren,
        Dat Jesus stond bij de Zee Genezareth
        Daar hij overvallen was van de scharen,
        Die om Gods woord t'hooren hadden goed opset.
      
      
        Jesus die sach daar twee schepen gheleghen,
        End' die vissers waren daar uit gegaan,
        End' wiesen haar netten, ghelijck als zij pleghen,
        In Simonis schip is hij ghetreden saen.
      
      
        Simon bad hij, dat hij weynich van lande
        Dat schipken voerde, doen ginck hij sitten daar,
        En leerde dat volk met goeden verstande
        Van het Rijke Gods, dat Euangely claer.
      
      
        Als hij van spreken nu hadde afgelaten,
        Sprak hij tot Simon, vaart ter diepte waert,
        End' werpt uit uwe net, tot uwer baten,
        Om een toch te doene, snellijck met der vaart.
      
      
        Meester, sprak hij, wij hebben met verlanghen,
        Meestelijck ghearbeyt zonder verlet
        Den gantsen langhen nacht, ende niet gevangen,
        Nochtans op u woord wil ik uit werpen t'net.
      
      
        Doen zij dat deden, hebben zij besloten
        Enen zeer groten hoop vissen, zo dat
        Haar net scheurde, die medeghenooten
        In dat ander schip om hulp' men riep en bad.
      
      
        Aan t'net vol vissen, kwaad om te verschepen,
        Hadden hem in't trekken, elk daar als een Man,
        Daar wasser al zo vele, dat haar beider schepen
        Zo vol waren, dat zij schier daar zonken
      
      
        Simon Petrus, door dit aenschouwen,
        Hij viel voor den Here op beide zijn knyen,
        O Heer, gaat uit van mij, want al vol rouwen,
        Moet ik mij een arm sondich Mensch
      
      
        Hij was verschrikt van sulcken onghewoonen
        Groten vischtocht, met die daar waren bij,
        Ook Jacobus, Joannes, Zebedei zonen,
        Dat waren die medeghesellen Petri.
      
      
        En vreest u niet, tot Simon sprak de Here
        Gij zult gaan vanghen Mensen in't aertsche dal,
        De schepen aen't land ghevoert met snellen kere,
        Volchden zij hem na, ende verlietent al.
      
      
        Visschers' der Menschen- d'Apostelen waren,
        Gods Rijke die Ghemeynte haar net was,
        End' t'water kwam uit dat heylichdom ghevaren,
        Dats den Gheest des Heren, die t'doode ghenas.
      
      
        T'Hemelrijck is eens vissers net gheleken,
        Gheworpen in s'weerelts wijde Zee-vloet,
        Daar men mede vangt, na Christus spreken,
        Allerlei aard van vissen, kwaad ende goed.
      
      
        Alst net vol is, trekken zij op na dezen
        Sitten aan den oever, end' vergaderen daar
        In haar vaten die go vissen uytghelesen,
        Maar die kwade vissen werpen zij van haar.
      
      
        In s'weerelts eyndinghe fait ook zo geschieden,
        D'Enghelen die zullen uit gaan diligent,
        Ende zullen gaan scheiden al de kwade lieden
        Wt midden van die rechtveerdige bekent.
      
      
        End' in den oven, die vyerich zal branden,
        Daar zullen zij de kwade werpen in,
        Daar zal zijn huylingh' end' knerssinghe der tanden,
        Nooit gheen meerder droefheyt van s'weerelts begin.
      
      
        Broeders vrienden, Mensen van alle staten,
        Laat ons toesien, dat wij door s'Heeren deucht,
        Als bekwame vissen comen in de vaten,
        In des Vaders wooninghen, eeuwich in vreugd.
      
    
  