
    
      
        IN Annas noch in Caiphas hof
        En vercoos de Here niet
        Apostelen, maar visscheren grof
        Is zulk weerdig officy gheschiet.
      
      
        Met dat zoet Euangelien aas,
        Veel herten in s'weerelts poel
        Hier te vanghen, en trekken eylaes
        Wt dit aertsche sondich ghewoel.
      
      
        Ghewandelt kwam t'ootmoedighe Lam
        Bij die Galileetsche Zee,
        End' sach daar Simon end' Andream,
        T'welck waren ghebroeders twee.
      
      
        Haar net om vissen werpende uit,
        Want vissers dat waren zij,
        De Here sprak met een zoet gheluyt
        Tot haar, komt end' volghet mij.
      
      
        Ik zal u maken, eer lanck termijn,
        Vissers der Mensen subijt,
        Zij verlieten haar netten, end' zijn
        Hem ghevolght, al zonder respijt.
      
      
        Gegaan zijnde wat verder, sach hij
        Noch twee ghebroeders aldaar,
        Jacobus en Joannes, daar bij
        Zebedeus haarlieder Vaer.
      
      
        In't schip zaten zij neerstich beraen,
        End' lapten haar netten vroet,
        De Here die heeft ze gheroepen saen,
        End' zij volgden hem op den voet.
      
      
        Zij lieten den Vader in't schips boord
        Met den huerlinghen betijen,
        End' met dat eeuwich levende woord
        Ginghen zij met s'herten verblijen.
      
      
        Noch vischten zij wel sommige stond,
        Eens Petrus ginck, ende vinck
        Enen vis, die hadde in zijnen mond,
        Om betalen den chijs penninck.
      
      
        End' als de Here verresen was,
        Petrus tot vissen ghewent,
        Voer in die Zee Tiberias,
        Met noch Jongheren hem ontrent.
      
      
        Dien nacht is zonder vanghen vergaen,
        De Here kwam smorghens ziet,
        Op den oever, end' sprackse aan,
        Kinders hebt gij t'eten niet?
      
      
        Neen, zeiden zij, maar van haar niemand
        En wiste dat hij was dat,
        Werpt (sprak hij) t'net ter rechter hand
        Van t'schip, gij zult vinden wat
      
      
        Dat deden zij, vol vissen t'net zwaar
        Conden zij trekken niet meer,
        Des Heren lieven Jongher eerbaer
        Sprak tot Petro, het is de Heer.
      
      
        Zo haast Petrus dit heeft gehoord,
        Naakt zijnde ter zelver tijd,
        Nam wat aan t'lijf, viel buiten boord,
        De ander kwamen op't schip met vlijdt.
      
      
        Want zij niet verr' en waren van land,
        Bij twee honderd ellen maar,
        T'net met den vissen, tot aan den cant,
        Dat togen zij ook met haar.
      
      
        Als zij te lande traden, zo lach
        Een coolvyers, daar op gheleyt
        Vissen end' brood men daar ook sach,
        De Heer heeft tot haar gheseyt.
      
      
        Brenget van u vissen al hier op't drooch
        Petrus neerstich en blye,
        T'net al vol grote vissen op toog,
        Honderd vijftich ende dry.
      
      
        End' al wasser zo vele nochtans
        En is t'net niet ghescheurt,
        Komt, sprak de Here tot deze Mans,
        Houdet maaltijd vrij onghetreurt.
      
      
        Niemand van zijn Jongheren ras
        Dorst vraghen wie zijt gij, want
        Zij wisten al wel dat hy't was,
        Jesus nam dat brood in de hand.
      
      
        Dat gaf hij haar, den vis daar naar,
        Dit was de derde maal,
        Dat Christus hem vertoonde claer
        Synen Discipulen loyael
      
      
        Oorlof broeders, leert ons accoort,
        Op't Schrifts exempel zien,
        End' merken op des Heren woord,
        T'sal ter zaligheid wel ghedien.
      
    
  