
    
      
        Dankoffer zoet, den Here moet,
        Gheschieden nu, end' te allen Jaren,
        Van zijn wonderen, die hij doet
        Onder s Mensen kinderen scharen,
        Die met schepen op die Zee varen,
        End' haren handel drijven daar
        Op grote wateren vol baren,
        Die zien zijn wonderlijcke werken claer.
      
      
        Zij ondersoecken s Heren werk,
        Zijn wonderen ter Zee beseven,
        Met een woord uit ghesproken sterk
        Can bij sulcken storm-windt geven,
        Dat die baren worden verheven,
        End' t'schip ghedreven// vaart terstont
        Op na den Hemel, boven schreven,
        End' daalt dan weder in den afgront.
      
      
        Der Mensen Zielen worden dan
        Door s'Heeren macht met angst beladen,
        Zij tuymelen als enen Man
        Die droncke gaat onrechte paden,
        End' t'eynden zijnde van alle raden,
        Vol van ghenaden// den Here groot,
        Die haar behoeden can voor schaden,
        Aenroepen zij in haren nood.
      
      
        De Here die is goedertier,
        Hij helpts' uit angst en droefheyt mede,
        Hij stilt dat onweders dangier,
        Dat die baren moeten in vrede
        Dalen in hare legher-stede,
        Die stillichede// maakt haar verblijdt,
        End' dat zij zijn, na wensch end' bede,
        Weder te lande uit nood bevrijdt.
      
      
        Die zullen dancken den Here vrij,
        Van zijn goedheid, met verjalijsen,
        End' door zijn wonderen, die hij
        s'Menschen kinderen gaat bewijzen,
        End' hem in der Ghemeynten prijzen,
        Zijne fame rijsen// end' roemen wijdt,
        Bij die ouders, want hij can spijzen
        Al wat hier leeft in't aertsche krijt.
      
      
        Met vijf broden, end' vissen twee,
        Cond' hij zo menich Mensch versaden,
        Hij dreef zijn Jongheren ter Zee,
        Zonder hem zij te schepe traden,
        Tegen den Avond, t'began te spaden,
        Die vrij van kwaden// is zonder erch,
        Ons tot een voorbeeldt vol weldaden,
        Ginck alleen bidden op enen berg.
      
      
        T'schip was midden op der Zee plas,
        Door die baren in zwaar bestrijden,
        Midts dat den wind haar tegen was,
        In die vierde nachtwake tijden
        Zagen zij Jesum comen schrijden,
        Tot haar besijden// op't water vocht,
        Dit deed' haar herte vreze lijden.
        Zij spraken, het is een ghedrocht.
      
      
        Zij riepen door des angsts torment,
        Jesus tot haar sprak dat meant hoorde,
        Hebt enen goeden moet, ik bent,
        En vreest u niet, Petrus antwoorde,
        Here zijt ghy't? heet met accoorde
        Mij buiten board// comen snel,
        Tot u op t'water, als d'onghestoorde,
        Van comen creech Petrus bevel.
      
      
        Hij trad uit t'schip, zeer wel ghesint,
        Op t'water, zonder achterdincken,
        Gaande, sach enen sterken wind,
        Hij verschrickt' end' began te zinken,
        Riep, Heer helpt, oft ik moet verdrincken,
        Maar Jesus ginck, end' greep zijn hand,
        O cleyn gheloovigh' als die hincken,
        Waarom twijfelt gij inconstant?
      
      
        Dus kwamen zij in't schip gegaan,
        Met dit vermaen, van goeder famen,
        Doen is de wind gaan ligghen saen,
        En die daar in't waren, kwamen
        End' vielen voor hem neder tezamen,
        Met namen, Gods Zone voorwaar
        Beleden zij hem, na t'betamen,
        End' ontquamen t'perijckel zwaar.
      
      
        In perijckel dach ende nacht,
        In die diepte der Zee beneden,
        Heeft Paulus den tijd toeghebracht,
        End' driemaal schipbrake gheleden,
        Veel perijckel heeft hem bestreden,
        In landen steden, over al, ziet,
        Maar valse broeders, vol onvreden,
        Deden hem moeyt, end' zwaar verdriet.
      
      
        Veel valse broeders men noch vindt,
        Perijckuleus om te hantieren,
        Wiens woord als den kancker verslint,
        Want zij haar tonghen misregieren,
        Ja spreken schier wat zij regieren,
        Schrijven papieren// vol leughens coen,
        O Broeders, merckt op haar manieren,
        Of zij ghelijck d'Apostels doen.
      
      
        Oorlof Broeders, wilt voor besluyt,
        T'Schip der consciency bewaren,
        Daar in t'gheloof, en seylt recht uit,
        Op t'compas van Gods woord verclaren,
        Door schalcke winden, noch wilde baren,
        En wilt niet varen, buiten t'ghebodt,
        Maar om in s'Levens haven vergaren,
        Anckert u hope vast in God.
      
    
  