
    
      
        VOor alle mall spotterie,
        Dancksegginghe gheschie, want die
        Moet altijts fijn// den Here gedaan zijn.
      
      
        Hij gheeft ons veel vruchten ghewas,
        End' onder ander dingen vlas,
        Van alzo cleyn// een lijnsadeken rein.
      
      
        T'gewas// van't vlas// en t'weven// dat
        Ghelijckt des Mensen leven// wat,
        Den bouwer gaat// ploegen end' saeyen zaad.
      
      
        Man ende Wijf in Echt ghepaert,
        Ghelijck de wijze Man verclaert,
        Zo wordt gheteelt// dat menschelijcke beeld.
      
      
        Dat lijnsaet in de Aarde leit,
        Den ackerman met lijdzaamheid,
        Dach ende nacht// de dierbaer vrucht verwacht.
      
      
        Die Moeder met t'bevruchte lijf,
        Met veel smerten, end' ongherijf,
        Verlangt end' sucht// ook dikwijls na de vrucht.
      
      
        T'geboren kind wast, end' wordt stout,
        End' t'vlas vol oncruyt menichfout,
        T'vlas moet men wien// en t'kindt met roen castien.
      
      
        Het vlas dat heeft veel moeyten an,
        Eer meant spinnen oft weven can,
        Zo ist een van// een kind wordt een vroom Man.
      
      
        Goed onderwijs moet hij verstaen,
        Redelijckheyt zijn onderdaen,
        Justicy voort// boven als' Heren woord.
      
      
        Een Mense bloeyt in zijnen fleur,
        End' t'vlas-bloemken heeft schoon coleur,
        In zijnen tijd// maar het vergaet subijt.
      
      
        Des vleeschs glory end' ghewelt,
        Dat is ghelijck de bloem in't veld,
        Heden zeer moy// morgen bedorven hoy.
      
      
        Maar wilt men gaan ten Hemel in,
        Men mach niet in den aertschen sin
        Blijven verstokt// t'vlas men uit d'Aerde plockt.
      
      
        T'vlas wordt van zijn bollen berooft,
        Men mach niet doen zijn eyghen hoofd,
        T'vlas ghebeuckt werd// zo moet dat steenich hert.
      
      
        Gods woord dat is den hamer, daar
        T'herte med' wordt ghebroken claer,
        Zulk vlas dient wel// die wijze vrouwe snel.
      
      
        Die den spinrock aenvaerden wil,
        End' met haar vingheren de spil,
        Dat vlas wordt draad// en dat garen lijnwaet.
      
      
        T'garen wordt aan den boom ghepast,
        Men moet den Heer aencleven vast,
        Ghedraeyt zijn met// liefd' aan elk Christen let.
      
      
        En weest genen wollen inslach,
        Torteyn niemand draghen en mach,
        In Israel, dus vlied de secten fel.
      
      
        S'Menschen dagen vlieghen voorbij,
        Lichter dan d'wevers spoele// zij
        Houden niet op, zeid de Prophet Job.
      
      
        De dood komt, de Mensch overlijdt,
        Ghelijck de wever de webb' afsnijdt,
        Zeid Hiskia, de Coninck van Juda.
      
      
        Dat laken wordt ghepackt, ghekist,
        Ghescheept om varen onghemist,
        In s'Coopmans hand// verr' in een ander land.
      
      
        Den Mensch men zo ter Aarden doet,
        End' naemaels hij verrijsen moet.
        Is hij Gods kint// groten loon hij gewint.
      
      
        In de ander weerelt wijdt van hier,
        De Here, die hem cochte dier,
        Blijft hij ontrent// in vreuchden zonder ent.
      
    
  