
    
      
        MUsijck gheschal
        Heeft gevonden Jubal,
        Eerst end' voor al// om te verblijden
        In't jammer dal,
        Vol lijdens end' ongheval,
        Vinden men zal// van ouden tijden,
        T'ghebruyck van t'singhen vrij,
        In Mesopotamy,
        Om vreugd t'hanteren saen,
        Want Laban op de baen,
        Van God beraen// tot Jacob zeide,
        Waerdy zo niet gegaan,
        Harpen hadd' ik doen slaan,
        End' u gedaan met sank gheleyde.
      
      
        Moses die sank,
        Naar Farao's onderganck,
        Den Here danck// lustich om horen,
        Myriam dwanck
        Ook den gheest, dat zij eer lanck,
        Sank, ende spranck// die Vroukens voren,
        Ook over een fonteyn,
        Sank Israel ghemeyn,
        D'een voor en de ander naar,
        Debora sank eerbaer,
        Barack met haar// God danck bewezen,
        T'was zoet om horen daar,
        Ook al der Vrouwen schaer
        David zeer claer// met sanghe presen.
      
      
        Victory schoon,
        Brandoffer, Conincx ghecroon,
        Israel ghewoon// was te vercieren,
        Met zoeten soon,
        Der Musijcken sank ydoon,
        Na t'Schrifts vertoon// op veel manieren.
        Die oude Vaders wijs,
        Gheest Jesus Syrach prijs,
        Dat zij dichten playsant
        Gheestelijcke lieden, want
        Groot haar verstand// was in Mysijcke,
        Haar ghedicht stond gheplant
        Al op maet elegant,
        Als nu int land, die Rethorijcke.
      
      
        Ghedichten zoet,
        Door s Heren Gheest overvloed,
        Heeft gemaakt vroet// David Gods diender,
        T'Christen ghemoet,
        Tot troost ende leeringhe goed,
        Ghelijck ook doet, Assaph den Siender,
        Salomon ook verlicht,
        Heeft menich Lied ghedicht,
        Want hij was wijzer dan
        Ander dichters Ethan,
        Chalchal, Heman, oft Darda waren,
        Dat Gods lof vroeg began
        In Liedekens men can
        Bewijzen van// over veel Jaren.
      
      
        Noch principael,
        Salomon, na zijn verhaal,
        Sanghers loyael// end Sangheressen
        Hadde ter sael,
        Die hem songhen menichmael
        Schoon musicael, verscheyden lessen,
        Vol Gheestelijck gheluyt,
        Van een Minnaer en Bruydt,
        Als men te recht insiet
        Der C[....]cken bediet,
        Ook menich Lied// in die Profeten
        T'is al van God gheschiet,
        Anders ten baet al niet,
        Daar zonder iet// doen, oft vermeten.
      
      
        Paulus devijn
        Schrijft, en suypt u niet vol wijn,
        Maar elk termijn// vol gheests wilt blijven,
        In't herte dijn
        Laat overvloeyende zijn
        T'woordt Christi fijn// om wel beclijven,
        Psalmen, Lofsanghen meest,
        Liedekens na den gheest,
        Wilt hebben t'elcker stond
        Onderlingh' in den mond,
        In s'herten grondt// spelen end' singhen
        Den Here die u jont
        Zijn vredelijck verbond,
        T leven ghesont// end' alle dingen.
      
      
        Die Majesteyt,
        Ons Prinsen wijdt verbreyt,
        Dijn lof gheseyt// ende ghesonghen,
        Met goed bescheyt,
        In Christen zedicheyt,
        Laat zijn bereid// ons hert end' tonghen,
        O broeders nacht end' dach,
        Daar meant wel horen mach,
        In des singhens voorstel,
        Om met inwendich spel,
        Ons ghemoet snel, troostich versaden,
        Want t'is Paulus bevel,
        Dus en doen zij niet wel,
        Die ons rebel// t'singhen versmaden.
      
    
  