
    
      
        H. T'Groot dagh-licht schoon des Weerelts ooghe claer,
        Verborghen is, t'aerdsch aenschijn zwart bespannen,
        Met t'nachtsche cleed. uit d'ooghen wilt dan bannen
        Den doodschen slaap, o Herders nu eenpaer.
      
      
        Des Winters nacht die coude is langh en zwaar
        Verdrietig vald ons Herders op den Velde
        Doch go toesicht dient ons dat van t'ghetelde,
        Schaep-kudde wij niet een en worden kwijt.
      
      
        Den wolf of Leeu die gaat rondom altijd
        En loerd met vlijt of loos hij mocht betrapen,
        Ons traeg en luy als die de wacht verslapen,
        Der schapen moord en scheynding is zijn lust.
      
      
        Dat niemand dan in hut of bedd' en rust
        Maar laat elk voort ter wacht ghewapend commen,
        Ons Honden trau dat die ooc niet verstommen
        Want daar aan is ook veel gheleghen ziet.
      
      
        Hebreus vriend. H. wat ist. zingt ons een Lied,
        Op dat den tijd te minder ons verlanghe.
        Gij Salomon met geest verweckschen sang
        V snaren zoet ook paren doet accoort.
      
      
        Iabel brocht ons eerstmael de hutten voort
        Zijn broer Iubal de zoet gheluydsche Vedel,
        En fluyt ook mede om onze sinnen edel,
        Verlichten in traendals doorlijden hier.
      
      
        Verhaelt in sang hoe t'loose valse dier
        Ons voordees laes, bedroogh en dede sneven,
        Met loghentael en hoe zij zijn verdreven,
        Wt wellust zoet in jammerlijck verseer.
      
      
        HEbreus vriend, u droef sangigh gheclagh,
        Geeft mij vermaec en vald mij onverdrietigh
        Als wandel-gast die ruyschend born vlietigh
        En koele schaeuw gevonden heeft tot rust.
      
      
        Al meer en meer groeyd in mij hoorens lust,
        Zo Bye na tijm is gulls om garen honig,
        Na sulcken sangh den Herders ongewonigh
        Verlangt mijn hert o Heber lieve vriend.
      
      
        Een droncxken uit mijn vles hebdy verdient
        Waert Nectar zoet ic sout u geeren schencken
        Wt mijn snapsack een beetken kaes daar t drinken,
        Zeer wel opsmaect wil ik u schincken mild,
      
      
        Als dichter goed voor niemand swichten wilt
        Heman Calchal Ethan des Israhyten,
        Noch Darda ook en doen u geen verwijten,
        Dat gij daarom van sangh soud zijn gestild.
      
    
  