
    
      
        HOe ging dit Lied weet niemand zijn begin,
        Dat Iethro sang daar hem twee kleene knechten,
        Zijn Neven jong, Saul en Benjamin,
        Toe dwongen vaste en dat met goede rechten,
        Hij had belooft: de wijze en ook den sin,
        Valt mij daar in, ten was niet van den slechten.
      
      
        Can ik ons dat rechte zingen op zijn maet,
        Zo acht ik mij en mijn toehoorders saligh,
        Dat yemand doch mijn Schaepkens gade slaat,
        Op datse niet twijlen verstroyen dwaligh,
        En missick iet, van niemand wil ik smaet,
        Want int gemeen zijn alle mensen saligh.
      
      
        T'ghedenckt mij wel doe hij dit sangh hij zat,
        Hier bij de spits die Iacob dede bauwen,
        Op Rachels graf hier t'Ephrata de Stad,
        Daar moeder zij en lijck werd in benauwen
        Doe Benjamin het eerdsche schoon licht-vat,
        Kwam zien, en zij ophiel dat meer t'aenschauwen.
      
      
        Nu Herders mij (al sittend') hier omringt,
        En wilt mijn stem met stem te hulpe comen,
        Want sang met sang eendrachtig ondermengt
        Wordt van t'ghehoor veel liever aengenomen,
        De bloodicheyd queld die allene zingt,
        T'gheselschap doet 'tghemoed ook min verschromen.
      
      
        Nu al ghenoegh mijn vlijt ik hier bewees,
        Een ander magh zijn tweeder of zijn derder
        Ook zingen wat, want song ic meer ic vrees
        Ik mochte haast ghelijcken enig Herder,
        Eerst van den Wolf gezien, en worden hees:
        Den gangher mat wenschst ruste al moet hij verder.
      
    
  