
    
      
        MEnig nu slaapt al houden wij de wacht
        S'doodts broeder slaap, druckx vriend, en gast der nacht
        Slaap die t'gedacht zin onthoud en verstand,
        Vernieuwt en voedt, verdriet en sorghe vand,
        V prijs ik want gij steld zo wel te vreden,
        Van s'daeghs arbeyd s'menschen vermoeyde leden.
      
      
        Nut schepsel Gods dat dier en mensch gerijft,
        Slaap die uit t'hooft vee mijmelens verdrijf,
        T'lichaem beclijft door u in rusten zoet,
        Der ziekten kracht verminderen gij doet,
        En ons gemoed beschildert gij met dromen,
        Der God somtijd door waerschauwt iet den vroomen.
      
      
        Maar te vergeefs den tragen gij verknaept
        Die wakens tijd onachtsaem veel verslaept,
        Hij geeuwt en gaept, tot u hij hem zo gheeft,
        Dat hij de helft schier die hij heeft gheleeft,
        Geslapen heeft wanneer de dood komt henen,
        Den kalven tijd zijns levens dood geschreven.
      
      
        Maar slaap ons met uwen droomspieghel vlied,
        Daar men t'voorheen en ook toecomstig ziet,
        Doch bauwt hier niet de gronden zijn te cranc:
        Te houden wacht is ons hoogste belangh,
        Daarom met sangh laat ons de Schaepkens weiden,
        Den blijden dach langmoedich zo verbeyden.
      
      
        NV Hanan vriend dus worden wij vast kwijt,
        Den droeven nacht, en onweer keerschen tijd,
        Maar eer verwijt, tot ons hier neme gang,
        Van ander dat wy't maken al te langh,
        Dit Lieds gesang, laat ons nu stilte maken,
        Want stilte zoet, en is doch niet te laken.
      
      
        Wel aan Mathan des ben ic wel gesind
        De stilheyd zoet is van mij ook bemind,
        Eermen begint met tonge slaan geluyd,
        Hoeft wel beproefd t'woord binnen t'monds besluyt
        Oft in of uit best diend, en of ons spreken,
        Is weerdig om stil-swijghen mede breken.
      
    
  