
    
      
        L. DAt door eens Mans eerste ongehoorsaemheyd,
        Veel zondaars zijn ter weereld uytgebreyd,
        Daar hebben wij voor henen afgesongen,
        De zonden zijn zeer wijd en breed verspreydt,
        Iae zijn ook in Ierusalem ghedronghen.
      
      
        Ierusalem de stad die God verkoos,
        Om zijnen naam te stellen, werd gansch door,
        Ieremias die preeckte daar veel Iaren,
        Maar 'tvolck eylaes bleef al versteend godloos,
        Hij werd vervolghd gebracht in groot beswaren.
      
      
        Maar t'is geschied in Zedekias tijd,
        Dat op does stad de Chaldeen voerden strijd,
        En na twee Iaer verwinders zijn bedeghen,
        Zedekias die vluchte maar niet wijd,
        Hij werd int veld bij Iericho ghecreghen.
      
      
        Te Babel voor den Coning hij na dien,
        Te Riblath kwam gevangen en most zien,
        Zijn kinders daar verworghen, fel ontlijven,
        Doe stak m'hem uit zijn ogen (droef gheschien)
        Zijn leven lang moest hij gekerckerd blijven.
      
      
        Des Heren huis ja yder huis en stad
        Werd laes verbrand en al stads mueren plat
        Geveld, ooc zijn van s'Heeren huis de vaten,
        Al weg ghevoerd ja ook al t'volck, dan wat
        Slecht aren volc tot land-bauw word gelaten.
      
      
        Ierusalem nu woest' en Israel,
        Om zijn misdaed gevangen in Babel,
        Ieremias heeft met betraende wanghen,
        De stad beweend in bitter siel ghequel,
        En haar beclach dus droeflijck aengevangen.
      
    
  