
    
      
        L. HOe ligt eylaes zo jammerlijck als mag
        De stad verwoest die volk rijk was voor dezen,
        Een Weduw maar en schijnt ze die gheresen,
        Zat een Vorstin' hier voortijds menig dag,
        Int midden al der Heidenen, en plagh
        Een Coningin te wezen in de Landen,
        Does moet eylaes met hinderlijck verdragh,
        Zijn onderdaen en dienen haar vijanden.
      
      
        Zij weent des nachts zo dat haar aenschijn claer,
        Van tranen vloeyd haar toegedane vrienden,
        En comen niet dat zij haar troost aan dienden,
        Haar naaste zelfs verachtense, en zijn haar
        Vyandich nu, ja Iuda is in een zwaar
        Ellendicheyd, en dienstbaerheyd gevanghen,
        Zij woonde vy midst onder Heydens maar
        Zij find geen rust noch vrede in al haar gangen.
      
      
        Het quellen haar al haar vervolgers zeer,
        Het ligghen woest na Syon alle straten,
        Haar poorten al staan eensaem en verlaten,
        Op dat niemand opcomt ter Feesten meer,
        Haar Priesters al vervluchten en haar teer,
        Iong-vrauwen zien zeer deerlijck daar beneven
        En zij is ook zeer droef terwijl in Eer
        Verheven hoog, al haar benijders sweven.
      
      
        De zake wel met haar vijanden gaat,
        Want God de Heer heeft om haar grote zonden,
        Vol jammers haar gemaect, en dus geschonden,
        Haar kinders zijn voor hen vijanden quaed,
        Gevangen heen ghetoghen, al t'cieraet,
        Glad weg is van Syons dochter gestreken,
        Haar Vorsten laes zijn ook in droeven staat,
        Gedreven weg, den Rammen w'el-geleken.
      
      
        Ia Rammen voor den dryver gaande mat
        En nergens niet en mogen vinden weide.
        Ierusalem gedenkt met onderscheyde,
        Hoe zij nu ligt verwoest ellendig plat,
        En hoe veel goeds zij voortijds heeft gehad,
        Gemerkt haar volk nu daar zo gants ter neder
        Ligt onder haar vijanden, ja en dat,
        Daar niemand is die haar op helpet weder.
      
      
        T'sien hunnen lust, aan haar na zins gerijf,
        Zij al die haar vyandich haat nu dragen,
        Zij lachen ooc nu met haar Sabbath-dagen
        Ierusalem heeft haar besondigt stijf,
        Des moetse gelijk een onreyn wijf.
        T'Versmaden haar al diese plegen eeren,
        Om datse dus nu zien haar schaemtig lijf,
        Maar zij verzucht, en moet den rugge keren.
      
      
        Haar vuylicheyd aan haren soom nu cleeft
        Zij hadde niet gedacht dat haar ten laatsten,
        Soud' hebben dus vergaen geheel ten quaetsten
        Te grouwlijck zij t'onderghestooten sneeft,
        En daar toe noch zij gheenen Trooster heeft,
        O Here wilt mijn Ellend overvloedigh,
        Aenschauwen doch want den vyand nu leeft,
        In vreugden hij verheft hem zeer hoogmoedig.
      
      
        Den vyand heeft zijn hand geslagen aan
        Al haar begheerde en costelijcke dingen,
        Zij most zien dat de Heidenen inginghen,
        Haar heylichdom daar gij van hebt gedaan,
        Bevel dat zij gheen tijd en zouden gaan,
        In u Gemeind, haar volk sucht al met beven
        Zij gaan om brood zeer hongherigh belaen,
        Al hun Kleynood zij weg voor spijze geven.
      
      
        Op datse slechts hun zielen laven vrij,
        O Heer aanziet wilt met opmerck aenschauwen,
        Hoe jammerlijck ik worden ben vol rauwen
        V segh ik gij al die hier gaat voorbij,
        Aanmerkt en ziet, of erghens smerte zij,
        Ghelijck de smert die mij treft nu ten tijden,
        Want gemaect heeft den Heer vol jammers mij,
        Op zijnen dag des toorens zwaar om lijden.
      
      
        In mijn gebeent' hij uit der hoogten goot
        Een vuyr en liet dat rijsen met ghewelde,
        Een Net ghespreyd, hij mijnen voeten stelde,
        En wierp mij om te rugghe met ghestoot,
        Hij maakte mij tot een woestijne bloot,
        Des daeglijcks moet ik druck en treuren pleghen,
        Mijn zonde zwaar door zijn straffinge groot,
        Die zijn ontweckt met hopen opghesteghen
      
      
        Op mijnen hals zijn zij ghecomen dan,
        Zo dat mijn kracht hier door al is verdreven,
        Den Heer heeft mij alzo bereyd in sneven,
        Als dat ik mij niet opgherechten can,
        Den Heer vertrad mij yder heldich man,
        Hij riep een Feest over mij en verdede,
        Mijn mannen jong, der maechden dochter van
        Iuda gaf hij, dat zij de persse trede.
      
      
        Daarom ween ik zo dat ghelijck een vliet,
        Van water nu mijn ogen beide leken,
        Om dat zeer wijd den Trooster mij ontweken
        Is, die mijn ziel zoude helpen uit verdriet,
        Mijn kinders laes zijn weg den vyand ziet,
        Heeft met gheweld nu d'overhand ghecregen,
        En Syon strekt de handen uit voor niet,
        Want niemand haar te Troosten is genegen.
      
      
        Den Heer gebood den vijanden int rond,
        Om Iacob dat Ierusalem soud wezen,
        Als wijs onreyn rechtveerdich is in dezen,
        Den Here, want ik hebbe zijnen mond
        Gehoorzaam niet geweest, nu hoort terstond
        Gij volken al, en ziet mijn smertig quellen,
        In vangenis zijn gegaan met druck gewont.
        Mijn maegden jong en jonge fraey gesellen.
      
      
        Mijn vrienden riep ik aan (wie had betrauwt)
        Zij hebben mij eylaes ter nood bedroghen,
        Mijn Priesters zijn versmacht in onvermogen,
        Mijn oudste in t'stad zij gaan om brood benaut
        Om laven slegs hun ziele, o Heer aenschauwt
        Hoe bange ik ben en hoe benauwt ik blijve,
        T'lijf doet mij wee van binnen zeer verflauwt,
        Inwendig slaat mij t'herte in mijnen lijve.
      
      
        Want gantschs bedroeft ben ik, van buiten t'sweerd,
        In huis de dood, mij weduw gingen maken
        Men hoard mij wel versuchten maar genaken,
        Komt niemand mij die mij te troosten geerd,
        Mijn ongheluck is mijn vijanden weerd,
        Ia waar zij dat aenschauwen of aenhooren,
        T'is hun een vreugd al t'lijden dat mij deerd,
        Dits doch u werk o Heer mijn God vercoren.
      
      
        Laat comen voord den troost-dag dien ik wacht.
        Dat hun gheschie, als mij ten dezen stonden,
        Gedenct doch ooc hun boosheid ja hun zonden
        En maakt ze toe zo gij mij hebt gebracht,
        Om mijn misdaed, te gronde aldus veracht,
        Dat zij ook zijn benauwt te sulcken kere,
        Mijn zuchten nu zeer vele is dag en nacht,
        Mijn herte is zeer bedroeft o God mijn Here.
      
    
  