
    
      
        WEl over een komt Ieremie sangh,
        Met onzen nacht die droef is vol verlang
        Op de beloft daar stadig wij na wachten
        Dat uit des doods fel schaduwig bedwang,
        Eens mochten zijn verlost alle gheslachten.
      
      
        Zijn clachten hij in Ierusalems naam,
        Wel aerdig doet geen claeg-wijven bequaem,
        Hoe constigh ook en mochtent beter konnen,
        Ierusalem o stad van ouder faem,
        Van t'Roomsch geweld gij nu ook zijt verwonnen
      
      
        V overwon Pompeius den Romeyn,
        Die s'Heeren huis ontwijdde maar hiel rein
        Zijn handen, noch van de heylighe vaten,
        Maar Kassius die kwam als Capiteyn,
        Van t'Roomsche volc en heefter niet gelaten.
      
      
        Ierusalem den staat daar gij in zijt,
        En hebt gij nooit beleeft in uwen tijd,
        Dat Coning vremd in u heerschapt met lusten
        Herodes groot zijnd' een Ascalonijt,
        Ghesteld is door Octaviaen Augusten.
      
      
        T'voorseggen van Iacob Eerts-vader bloot,
        Moet nu geheel vervullen haast t'is noot,
        Christus den held, behoorde wel te comen,
        Ter wijle dat den Coningh-Scepter groot,
        Van Iuda nu versteld is en genomen.
      
      
        Daar is een Man nu in Ierusalem,
        Godsvruchtich, Recht, den gheest Gods is in hem,
        Israels Troost verwacht hij alle dage,
        Hem is belooft door s'geests inspraecsche stem
        Te sterven niet, voor dat hij Christum saghe
      
      
        Dats Symeon zo ons t'gerucht verteld,
        Och mochten wij ook mede zien den Held,
        Die comen zal, en mochten hem aenhangen,
        Nu laat ons noch te samen hier verseld,
        Verhalen voord s'Propheten droeve sangen.
      
    
  