
    
      
        S. OCh hoe de Heer, de Dochter Syons snel,
        Heeft overschudt, met zijnen Tooren fel,
        De heerlijckheyd Israels groot van weerde,
        Van Hemel af wierp hij gants plat ter eerde
        En op den dag zijns Toorens zeer onsacht,
        Op zijn voet-banck, en heeft hij niet gedacht.
      
      
        De Here heeft zonder barmherticheyd,
        Van Iacob al de woningen geleyd,
        Vlack in den grond in zijn toornig aenstoken,
        Der Maegd Iuda, haar Vesten al gebroken,
        Ter Eerden af, hij heeft haar Koningrijck
        Ontwijd, en ook haar Vorsten van gelijk.
      
      
        De Hoornen al hij Israel onsoet
        Gebroken heeft, in zijnen grammen moet,
        Zijn rechter hand heeft hij achter getogen,
        Doe den vyand aan kwam met zijn vermogen,
        In Iacob hij aenstoockte enen brand,
        Ziet al verteerd, rondom aan elken cant.
      
      
        Hij spien en trok zijnen boge als vyand,
        Als een party veerd' hij zijn rechter hand,
        En heeft verworgd, wat lieflijck was t'aenschauwen,
        Zijn gramschap groot heeft hij om zeer benauwen,
        Gegoten uit, als een vuyr tot verniel
        T'welck in der hutt' Dochter Syons viel.
      
      
        De Heer is Recht of hij een vyand waar,
        Hij heeft vermeld, Israel openbaerd,
        Ia Israels Palleysen schoon en Vesten,
        Gescheynden niet gelaten meer ten besten,
        De dochter Iuda al neder plat geveld,
        Heeft hij vol rauwe, en vol geklag gesteld.
      
      
        Zijn Tenten om weeld' hij als enige erf,
        Int Hof, en ook zijn wooning hij verderf,
        In Syon ziet, den Heer vergeten dede,
        Beide te zaem Vier-dag en Sabbat mede,
        Den Coning ook den Priester tezamen ziet,
        Hij scheynden in zijns Toorns yver liet
      
      
        Zijn Altaar heeft den Heer geworpen om
        Verbannen ook daar toe zijn eigendom,
        De mueren van haar Palleysen verheven,
        Den vyand hij in handen heeft gegeven,
        Zo dat men kreesch in s'Heeren huis alst plag,
        Voormaels te doen op enigen Vier-dag.
      
      
        De Here dacht van Syons dochter al,
        De mueren gants te niet doen in den val,
        T'rechtsnoer hij toog daar overend' en weynde,
        De hand niet of, voor hyse gants al scheynde,
        Zeer klaeglijck al de Bolwercken daar staan,
        En jammerlijck ligt daar den muur vandaen.
      
      
        Haar poorten diep in d'eerde liggen daar
        Haar grendels hij ghebroken heeft, en haar,
        Coninghen met haar Vorsten, die zijn onder
        T'heydensche volk zij comen Gods bijzonder
        Instellingh niet ghehouden, van den Heer,
        Ghesichten gheen zien haar Profeten meer.
      
      
        Die oudste van de dochter Syon, vlack
        Op d'Eerde stil nu ligghen, enen zak,
        Heeft elk aan t'lijf gedaan om geen vermoyen
        En op t'grijs haar zij stof en asschen stroyen,
        De Maagden van Ierusalem vermaerd,
        Die laten t'hooft hanghen ter Eerde waerd.
      
      
        Van veel geween mijn ogen schier uit zijn
        Des is mijn lijf inwendig vol ghepijn,
        Mijn lever is gestort uit op der Eerd,
        Om t'verdriet dat mijns volks dochter most herden
        Doe inder stad op straten zonder kracht,
        Die arm cleyn soogh kinders zijn versmacht.
      
      
        Doe zij benauwt van honger riepen mijn
        Moeder waar is nu brood, en waar is wijn?
        Ia doe zij wel ghewonde volk gheslachten,
        En midden op stads straten daar versmachten,
        En hunnen gheest op-gaven alzo flauw,
        In d'armen van de moeders al vol rauw.
      
      
        Ierusalem dochter wien zal ik dy
        Ghelijcken, doch waar voor zal ik u gij
        Dochter Syon o Maegd houdende wezen,
        Wien zal ik dy ghelijcken om door dezen,
        Te Troosten dy, want u schade als de Zee
        Is groot, wie kan gheheelen al dijn wee?
      
      
        Slechts hebbend dijn Profeten eylaes
        Ghepredickt veel ydel ghesichten dwaes.
        Zij stelden dy niet dijn misdaed voor ogen
        Om keren dijn ghevanghenisse moghen
        Met ydel zot ghepreeck, vol zoet gheluyd,
        Hebben zij dy ghepreeckt ten lande uit.
      
      
        De handen slaan al die den weg hier gaan
        Voor bij, en zij pijpen u schimpigh aan,
        Ia schudden t'hooft op Ierusalems dochter,
        Is dit de stad, daar men van zeide, mochter,
        Een schoonder zijn, ja daerm' afroemde wijd,
        En waar van dat t'gansch land ooc was verblijd.
      
      
        Elc dijn vyand speert op den mond, en hij
        Fluyt over u, ja toond zijn Tanden dy,
        Zeggende hey, wij hebben ze ter Eerden,
        Te maal vernield, dit is onzen begheerden.
        Gewenschten dag, wij hebben ymmers dien,
        Vercreghen nu beleeft en noch gezien,
      
      
        Den Here deed' het geen hij heeft bedacht
        Vervuld heeft hij zijn woorden, die in kracht,
        Van ouds hij heeft geboden in voor Iaren,
        Hij heeft vernield verdorven zonder sparen,
        Dijn viands vreughd hij over u ghedooghd,
        En dijn party den hoorn hij verhooghd.
      
      
        Haar herte riep tot den Here, Odu muur,
        Der dochter van Syon laat met ghetruer,
        t'Sy nacht of dag u tranen stadigh leken,
        En vloeien af ghelijck als water beken,
        En rust ook niet noch dijn oogh-appel claer,
        Niet af en laat noch zij niet still' eenpaer,
      
      
        In d'eerste waec staat op snachts maect gheluyd,
        Roept schudt den Heer u herte als water uit,
        V handen heft tot hem, om al de zielen,
        Dijns kinders cleyn, die in een zwaar vernielen
        Des hongers fel versmachten, vroeg en laat,
        Over al aan t'begin, van elker straet.
      
      
        Heer ziet en merckt, wie gij dus hebt ghescheynd,
        Wat zullen dan, de vrauwen in den eynd,
        Den lichaams vrucht, ja kinders eender spannen
        Langh eten noch, en die heylighe mannen,
        Profeten, ook Priesters zullen die om
        Gebracht zijn, dan in s'Heeren heiligdom
      
      
        In straten daar, ter Eerden menigfoud,
        Lag neergheveldt, te samen jong en oud,
        Mijn maagden jong, en Iongelingen alle,
        Zijn door het Sweerd gecomen tot den valle,
        Gheworghd hebt gij, in uwen Toorn dag,
        Zonder ghenaed', hebt gij gedaan den slagh.
      
      
        Gij riept rondom, al mijn vijanden snoo
        Iae recht ghelijck, als t'eender Feeste, zo
        Dat op den dag, van s'Heeren Toorn genen,
        Ontloopen is, noch overbleven enen,
        Den vyand heeft verdaan, in groot verniel,
        De ghene die ik voedde, en onderhiel.
      
    
  