
    
      
        L. WAt yv'rig man was in des Heren pad,
        Ieremias hoe droeflijck hij ook zat,
        Ierusalems verderf, aanziende in trueren,
        Ierusalem wat heerlijckheyd, en wat
        Veranderingh heeft oyt bezocht, u mueren.
      
      
        Melchisedech, hiel zijnen Coningh stoel,
        In u, en waerd (zo is t'ghemeen ghevoel)
        Van hem ghesticht, en Salem eerst geheeten,
        Of Salom welk is vrede, dus t'ghewoel,
        Des tweedrachts, dan Ierusalem wilt veeten.
      
      
        Morea berg, waar op den Tempel staat,
        De plaatse was, daar God wille voor daed,
        In Abraham aennam, doe hij te slachten,
        Zijn enig Zone, en lief beloftigh zaed,
        Wel meende voor s'geloofs, oprechte crachten.
      
      
        Ierusalem gheseyd, vredigh ghesicht,
        Vast aan den voet Syon waert gij gesticht,
        Midst in Iudeen, Iebus na Iebusyten,
        Hiet gij (men acht) doch niet om winnen licht,
        Langh derfden dy hun deel de Benjamijten
      
      
        Dry honderd Iaer en t'seventig of meer
        Tot David kwam, die wierd u over-Heer,
        Doe wierd gij rijc gebauwt en wond' schone
        Maar Salomon bracht u ter hooghster Eer,
        Met zoeten staf des vreeds, en wijze krone.
      
      
        Maar Roboam verlatende Gods wet,
        Den Coningh van Egypten Sisak met
        Ontallijck heir kwam, en heeft u geplondert,
        Na dezen, noch Ioas zonder belet,
        Heeft u ter tijd, Amasia verondert
      
      
        Van uwen muur vier-honderd ellen wel
        Hij brak, daar na kwam Salmanasser fel,
        Die t'land verdorf, en maecte gants te schanden
        Samaria, ook t'Rijck van Israel
        Ten eynd', en t'volck verstroyd' in alle landen.
      
      
        Sennacherib Assyrischs Coning, dy
        Ook heeft benauwt, maar op de vlucht most hij
        Den Engel Gods heeft al zijn heir verslagen,
        Maar doch ter tijd Manasse most noch gij,
        Belegh en ook inneminghe verdraghen.
      
      
        Ook Iason vals verwon u onversien,
        En Antioch u met geweld, van dien,
        Niet waren vrij d'onnosel in de wieghen.
        Apolloni een boef vol Tyrannyen,
        Op den Sabbat kwam fel u ook bedriegen.
      
      
        Dits al voor bij meer als 2.honderd jaar
        Maar nu her bloeyt gij vredig wonderbaer,
        Door t'heerschen wijs Herodi onvervolghen,
        In voorspoed groot, genoeg van dezen, maar
        Laat ons al voord de claeg-lieden vervolgen.
      
    
  