
    
      
        S. Ik ben een Man ellendig die in rauwen,
        De Roede van zijn gramschap moet aenschauwen,
        Gheleyd heeft hij mij, int duister doen gaan,
        En niet in t'licht, en zijn hand heeft hij reghen
        Mij nu gekeerd, hij handeld buiten t'plegen,
        Met mij altijds, dan hij eer heeft gedaan.
      
      
        Mijn vlees en huyd heeft hij in vroege dagen
        Verouderd, mijn ghebeente in twee geslagen,
        En mij rondom betimmerd breed en wijd,
        Met galle en moeyt' heeft hij mij al omvangen
        En mij gheleyd in duysterheyds bedwangen,
        Als doden in de weereld te aller tijd.
      
      
        Besingelt heeft hij mij in zwaar vermoeyen
        Dat ik niet uit en mag, hij heeft mijn boeyen
        Beswaerd, al roepe ik en al schrey ik mat,
        Zijn oren stopt hij, voor mijnen ghebede,
        Mijnen weg heeft hij, met grond-steenen mede
        Bemetst, en al toeghestopt, mijnen pad.
      
      
        Hij loerde op mij, als Beyr doet om verworghen,
        En als een Leeuw, die ergens ligt verborgen,
        Hij laat den weg mij missen, en te midst
        Verscheurd' hij mij, en maakte mij te nieten,
        Hij spien den boge, en stelde om na te schieten,
        Mij tot een wit of teken, voor den Flits.
      
      
        Wt zijnen tros, liet hij mijn niere treffen
        Een spot mijns volcs ben ic, en als' aenheffen
        Sang, dan ben ik daeghlijcs hun lied gemeen,
        Met bitterheyd, heeft hij mij gaan versaden,
        En drencte mij, met Alssem t'mijnder schaden,
        Mijn tanden sloeg hij, al in stuckskens cleen.
      
      
        Hij winteld mij in d'asschen, daar beneven
        Is ook mijn ziel', uit den vrede gedreven,
        Vergheten ik de goede dagen moet,
        Ik sprak, nu is van mij, al mijn vermogen,
        En op den Heer, mijn hope weg ghetoghen,
        Ghedenckt o Heer, mijn ellendigh onspoed.
      
      
        Hoe zeer ic ben verlaten, doch gedencket
        Met Alssem ook, en bitter gall' gedrencket,
        Gij zult daar aan, ymmer ghedencken doch,
        Want het mijn ziel, inwendig mij gaat zeggen,
        Ia dit moet ik, ter herten stadigh legghen,
        En hierom leeft in mij, de hope noch.
      
      
        S'Heeren genade, is oorzake van dezen,
        Dat wij niet gants te niet zijn, maar in wezen,
        Geen einde en heeft, noch zijn bermherticheyd,
        Maar zij gedenkt, en is nieuwe alle morgen,
        Dijn trauwe is groot, en waarom soud ic sorgen
        D'Heere is mijn deel, zo mij mijn ziele seyd?
      
      
        Daarom wil ic, op hem hopen gestadig,
        Want vriendelijck de Heer is, en ghenadigh,
        Die op hem wacht, der ziel ook die hier naar
        Hem vraagt en speurd, t'is cen ding groot van weerden
        Lijdsaem te zijn, en altijds met volheerden
        Te hopen, op des Heren hulp' eenpaer.
      
      
        T'is goed den man, t'Iock in zijn jeugd te draghen,
        Dat een die is verlaten, zonder claghen
        Verduldigh zij, als hem iet tegen gaat,
        Hij steke vrij, de mond int stof, en wachtte
        Op goede hope, en lijde datm' onsachte
        Hem noch, daar toe op t'kinnebacken slaat.
      
      
        Hij laet' hem doen, al veel versmaedheyt treken
        Want eeuwig niet, en wil de Heer versteken,
        Maar hij bedroeft, en is dan weder (ziet)
        Bermhertig naar zijn goedheyt groot te wenschen,
        Want hij en plaegt, noch hij bedroeft den mensen
        Niet geern, hij en doet van herten niet.
      
      
        Als of hij wou, t'gevaen volc al beneden,
        Laten op Eerde, onder zijn voeten treden,
        En laten voor den Oppersten s'mans recht,
        Krom buigen, ooc een s'menschen saeck verkeren
        Al eveleens, als of den Heer der Heren
        Sulcs niet en saeg', en niet en overlegt.
      
      
        Wie derf dan noch gheseggen, dat does dingen
        Gheschieden al zonder s'Heeren ghehenghen,
        En quaed noch goed en komt uit s'hooghsten mond,
        Hoe moghen dus de lieden in dit leven,
        Een yder wil veel liever hem begheven,
        Te morren op zijn zonde t'elcker stond.
      
      
        Laat ons doch wel betasten al ons wegen
        Laat ons den Heer' ook soecken en te degen,
        Ons tot hem waerts bekeeren, na zijn Wet.
        Tot den Here in den Hemel na s'betamen.
        Ons herten laat ons metten handen tezamen,
        Op heffen hoog, als vierigh int ghebedt.
      
      
        Wij hebben Heer in ongehoorsaem plegen
        Qualijck gedaan, en ginghen u beweghen,
        Tot toornicheyd, en daarom onghespaerd,
        Gij ons te recht met toornicheyd verbolgen,
        Hebt overschudt en ons met zwaar vervolgen,
        Gedood als of gij ongenadigh waert.
      
      
        Gij gingt o' Heer u met een wolc bedekken
        Dat gheen ghebed tot u door zoude trekken,
        Tot drek en vuyl verworpsel ons doen zijn,
        Int midden van den volken al int ronde,
        Elk ons vyand met opgespeerden monde,
        Steld tegen ons, uit spot ook zijn aenschijn.
      
      
        Wij zijn verdruckt geplaegt met angstig schromen,
        Mijn ogen laes, als water beken stromen,
        Over t'verdriet mijns volks dochters misval
        Mijn oge vloeyd, zij zal niet rusten mede,
        Tot alder tijd, dat van des Hemels stede,
        Hier in den Heer zien met opmercken zal
      
      
        Mijn oge scheyndt mij t'leven, geen tijd stille
        En dat alleen om mijn stads dochters wille,
        Ook hebben mij mijn vijanden belaegd,
        Gelijk men doet een vogel, zonder zake,
        Zij hebben mij het leven t'ongemake,
        Tot in den kuil gebracht, t'zy u geklaegd.
      
      
        Noch hebben zij op mij geworpen stenen
        Met water ooc, mijn hoofd bedekt met enen
        Doe zeyd ik t'is met mij nu al gedaan,
        Maar ik aanriep Heer' uwen naam beneden,
        Wt den kuil diep, gij hoordet mijn gebeden,
        Mijn stemme wierd van u noch wel verstaen.
      
      
        Wanneer ik suchte en schreye o Heer daar voren,
        En wilt doch dan verbergen niet u oren,
        Maar neygt tot mij, als ik aenroepe dy,
        En zegt tot mij, en wilt u niet verschricken.
        Wilt zelve doch mijns ziels zake beschicken,
        En voeren uit verlost mijn leven gij.
      
      
        Hoe mij onrecht gheschiedt o Heer wilt merken
        En helpt mij tot mijn recht tot mijn verstercken,
        Hun wraecke, en hun ghedachten tegen mij,
        Die ziet gij al, en over mij verachten,
        Dat hoard gij al te samen, hun ghedachten,
        De lippen ook van mijn weder party.
      
      
        Ia tegen mij hun daeglijcx loos, versieren,
        Int ligghen Heer' en opstaan singhen tieren,
        Een lied van mij, gheeft hun verdienden loon,
        Verschrict hun hert, laets' uwen vloek bevoelen
        Vervolgd vernields', hier in uws toorns woelen,
        Ia onder al, den Hemel s'Heeren troon.
      
    
  