
    
      
        OCh hoe geheel verdonckerd is nu t'goud
        Dat fijnste goud, zo eyslijc boven maten,
        Des heiligdoms ghesteenten menighfoud,
        Die ligghen nu verstroyd, op alle straten,
        D'eel kinders self, van Syon hoog in staten,
        Voortijds bij goud gheleken, groot gheacht,
        Hoe zijn zij nu gheleken Eerden vaten.
        Die slechts zijn van potbackers hand gewracht.
      
      
        Het soogen doch, hen jongen overvloed,
        Met eyghen borst, de wilde fell draken:
        Ong'nadig mijns volcs dochter, nu zijn moet
        Ghelijck een struys, int wilde ter oorsaken,
        Den suyglijng cleen zijn tong in dorstig snake,
        In zijnen mond dorr' aan t'verhemelt cleeft,
        De kinders cleen, vereyschen eens te smaken,
        een weinig broods, maar niemand hun iet geeft
      
      
        Die voormaels van het lecker aten zat,
        Op straten mat versmachten, daar geleghen,
        Ia t'ligghen in den drek, verlaten plat,
        Die op gevoed, in side wezen pleghen,
        De misdaed fel, van mijns volks dochter tegen
        Des Sodoms zonde al groter is bekend,
        Doch omgekeerd, die stad was aller weghen,
        Zeer snel, en daar en was geen hand ontrent.
      
      
        Rein boven sneeu en melc wit waren claer
        In voortijd al haar suyver Nasareenen,
        Roo'r als korael, haar aenschijn was, en haar
        Aenschauwen was, gelijk als Saphir-steenen
        Maar haar gedaante op t'strate en word van genen,
        Gekeerd, om dat zo donker is en zwart,
        Haar huyd dat hangt en slingert om de benen
        De welke zijn, als een hout dorre en hard.
      
      
        T'ging beter, met die door t'Sweerd bleven dood,
        Dan die versmacht, van honger mosten blijven
        Door het gebreck der Acker-vrucht, ter nood
        Het mosten noch de barmhertigste wijven,
        Hen kinders self, om koken gaan ontlijven,
        Int jammer mijns volks dochter zeer onsacht
        Om leven bij, den Here om t'boos bedrijven,
        Die heeft aldus zijn toornigheyd volbracht.
      
      
        Den Heer heeft uytgestort, ja hij vergoot
        Met yver heet, zijn gramschap zwaar om herden
        Tot Syon hij een vuyr aenstack zeer groot,
        Dat ooc daar van haar gronden al verteerden,
        Ten hadden nooit, de Koning op der Eerden,
        Gelooft noch ook, als s'weerelds lieden dat
        De weerpartye, en vyand soud' aenveerden,
        Intocht ter poort Ierusalem der stad.
      
      
        Maar door misdaed van haar Profeten
        Is dit geschiet, en om haars Priesters zonde,
        Die t'vromer bloed, daar in vergoten boos,
        Ia gins en weer, op straten al int ronde,
        Daar gingen heen, als blinde te allen stoned,
        En waren al bevlekt, met bloede ziet,
        Zoo dat men niet, hun kleeren raken conde,
        Men riep al om wijkt gij onreine vliet
      
      
        En roeres niet dus waren zij gestrijd,
        Men vlooter voor, zo dat men zeggen horen,
        Mocht onder t'volc der Heydens, langen tijd
        En zullen zij daar blijven, s'Heeren Tooren
        Heeft z'oock daarom verstroyd, hij wilse als voren
        Niet meer aanzien, want zij zijn Priesters
        En eerden niet den ouders uytvercoren,
        Zij deden geen barmhertighede zoet.
      
      
        Op ydel hulpe ons ogen gaepten noch,
        Tot zij vermoeyd zijn worden boven maten,
        Doe op een volk wij wachten dat ons doch
        Gants niet en mocht gehelpen noch gebaten,
        men jaegde ons zo, dat wij op onze straten,
        Niet dorsten gaan, doe kwam ons einde schier
        Ons dagen zijn nu uit gants af-gelaten,
        Ia ons einde is gecomen, t'is nu hier.
      
      
        Veel snelder als hier ond's'Hemels dat
        Die arends zijn ook ons vervolgers bleken,
        Tot op t'gebergt, daar wij niet ongemack,
        Op vloden hoog, zijn zij ons na gestreken,
        Beloerden ons, ter woestijn in geweken,
        Gevangen was, des Heers gezalfden snel,
        Hij onzen troost, die most ons ook ontbreken,
        Ter tijd, doe zij ons zo verstoorden fel.
      
      
        Wij wouden doch wel, ond't'schaeuws bevrijd
        Van hem te midst den Herders geeren leven,
        O dochter gij, Edom weest nu verblijd,
        Wilt vrolijck dy, tot vreugden gaan begeven,
        Gij die daar wound, int land Uz nu verheven,
        Want ziet den kelck, zal u ook zijn genood,
        Ia hij, zal dy ook comen haast beneven,
        Ooc worden moet gij droncke, en al gebloot.
      
      
        Maar dijn misdaed, o Syons dochter nu
        Heeft haren eynd, die Toorn plag verwekken,
        De straff' is uit, de Heer en zal voords u
        Niet laten meer verveeren, noch vertrekken,
        Maar dochter gij Edom, de boze vlekken
        Van u misdaed, haast werden openbaer,
        Bezoeken zal de Here, en bloot ontdecken,
        V werken boos, en al u zonden zwaar.
      
    
  