
    
      
        A. Gij Raguel en Salomon wilt ook,
        Te samen ons wat zingen zonder beiden
        Terwijlen dat de Schaepkens noch wel weiden
        Dat onzen vaeck verga ghelijck als rook.
      
      
        Och Achitob ziet wat een helder licht,
        Het schijnt dat al den Hemel is ontsloten,
        Och ziet hoe snel het neder komt gheschoten,
        Ik ben verschrict, van t'wonderlijck gesicht.
      
      
        Mijn hert is ooc vol vrezen t'eenemael
        Zo dat geheel mijn leden ancxstigh beven,
        Och ziet wat komt daar blinkende afgedreven
        Heerlijck om zien, en claer als Blixem-strael.
      
      
        Och help ons God, t'is s'Heeren Engel schoon,
        Hij komt ons bij, wat zal ons doch geworden,
        Wilt ons gemoed met kracht o Heer begorden,
        Die u ghesandt, ons schickt uit uwen troost.
      
      
        Och ziet hij komt ons slaan beneven haast
        Omschenen zijn wij, van des Heren claerheyt,
        Des mijnen geest geswact door grove swaerheyt
        Des vleeschs benauwt is grouwsaem zeer verbaasd.
      
      
        Weest niet bevreesd gij Herders hier vergaerd
        Een blijschap groot, ik u als nu verkonde,
        Die alle volck' hier binnen s'weerelds ronde,
        Gheschieden zal, en weest doch niet vervaert.
      
      
        Vervaerd u niet, want ziet een blijschap groot,
        Als tijdingh goed, kom ik u nu bedieden,
        Die over al, zeer Troostelijck gheschieden,
        Zal alle volck' hier, op der Eerden bloot.
      
      
        Want Herders hoard, u oyt beter boodschap schoon
        Geboren, is u den behouder heden,
        Den welken self is Christus, Vorst des vreden
        Den Here self, van boven uit den Troon
      
      
        In Davids stad, maar merct dits u voorseyd
        Tot teken claer, in doecken ziet bewonden,
        Werd een kleen kind, van u aldaar gevonden,
        Te Bethlehem, in een kribbe gheleyd.
      
      
        Laat ons te saem, hier loven God eerbaer,
        Lof moet hem zijn, ja Ere groot becleven,
        Zij God altijd, in eeuwicheyd verheven,
        Hier boven in dat alderhooghst' eenpaer.
      
      
        Vrede moet zijn, hier op dit eerdsche pleyn,
        Dat van twee, een nieuw mense zij geschepen
        Door Christum self, in hem zelven begrepen,
        Versoend met God, beyd' in een lichaam rein.
      
      
        Vrede met God op eerden, wenschen wij
        T'menschlijc geslacht, en daar toe onverschillig
        In't opset Gods, te wezen gants goedwillig,
        Zulk enen lust, hier allen mensen zij.
      
      
        Och wonder werc, ons is geopenbaerd,
        Den Engel self, met den Hemelschen Scharen,
        Een menicht groot, en ziet d'Engelen varen,
        Van ons om hoog, ten zoeten Hemel waerd.
      
      
        Wij slapen niet gewis, ten is geen droom
        Daar hoorden wij, zo zoet geluydsche stemmen
        Om Dieren woest, in't luysteren te temmen,
        En stillen doen, der vlieten snellen stroom.
      
      
        Hoe lustig zoet, moet in den Hemel zijn,
        Daar sulcken Choor, van sanghers vreugd ontsluyten,
        Mij docht ik was, mij zelven gants te buiten
        Och s'wereldsvreugd, is al maar druc en pijn.
      
      
        Och wat gheluck, wat Gods ghenade groot,
        Geschied ons doch, wij arem cleen verworpen,
        Slecht boerig volk, dat ons hier op de dorpen
        Verkondight zijn, zo grote dingen bloot.
      
      
        Komt Herders gij, en Herderinnen saen,
        Laat ons terstond, de Schapen doen ter koyen,
        Op datse niet, int ongheree verstroyen,
        En laat ons t'saem, na Bethlehem toe gaan.
      
      
        Iae laat ons gaan bezien, het ghene dat
        Daar is gheschied, en dat den Here mild,
        Ons hier op t'Veld, te kennen geven wilde,
        Christi gheboort, hier bij in Davids stad.
      
    
  