
    
      
        A. O Adon vriend, en gij ook Raguel,
        Wat soeter troost, en tydinge om verblijden
        Is ons geschied, en waar bevonden wel
        Van Christi comst: wie zoud' hem doch vermyden?
        Te zingen lof, den God van Israel,
        Die ons zijn volk bezoekt, als nu ten tyden.
      
      
        O Achitob, wat liever kind hoe zoet,
        Daar in een kribbe, in doecken lag gewonden?
        Door t'schoon aanzien, mijn herte en mijn gemoed,
        In zachte vreughd was Troost'lijck gants verslonden.
        Och nieuwen tijd, genadig' eeuwe ik groet,
        V menigfoud, meer als ik can vermonden.
      
      
        O Hemels gij juygt eerde weest verheugd
        Gij bergen looft met juychen, God den Here,
        Want ziet de Heer' heeft, nu tot volle vreugd,
        Zijn volc vertroost, hem heeft gejammert seer
        Ons zwaar ellende, en heeft des suyver jeugd,
        Gezonden hier, dat elk tot hem bekeere.
      
      
        Gij Bethlehem, o Ephrata vermaerd,
        Micheas woord is waar in u gebleken,
        In Iuda gij die tegens duysend waerd,
        Wel kleene: maar men zal van u nu spreken,
        In u is voord gecomen ons gebaerd,
        Israels Heer', het eeuwig licht ontsteken.
      
      
        Van aenbegin ziet is doch zijn uytgang
        En is geweest van eeuwigheyd te voren,
        Hier van zij God lof prijs, en eeuwig danck,
        Die opgerecht heeft s'heyls verheven horen,
        In Davids huis, alzo hij overlang,
        Heeft toegheseyd, om s'vyands macht verstooren.
      
      
        Nu zal den val van Adam zijn geheeld,
        En t'slangen hoofd, te morselinge wezen:
        Gevangenis hoe sterk ook gecasteeld,
        Gebroken werd, t'vry Iaer komt opgeresen,
        Het schepsel zal niet blijven afgedeeld,
        Van zijnen God, en Schepper meer na dezen.
      
      
        Lof onzen Christ, ons nu verschenen hij,
        T'licht teken claer des dolendens berader.
        In enen geest, door hem verwachten wij,
        Ten Hemel hoog, tot zijn Almachtig Vader,
        Een open deur, en enen toegang vrij,
        Die verre zijn, die zal hij roepen nader.
      
      
        Die nu zijn vreemd, in Gods beloften al,
        Die zullen zijn, Gods lieve huisgenoten,
        T'lam Herder werd, en deur van t'schapen-stal
        Ia t'Lam den wolf verlossen uit den pooten,
        Verwinninge cloeck den roof der Schapen zal,
        En brengen t'saem, dat dwalig is verstooten.
      
      
        T'Lam Herder zal t'gequetste helen, naar
        T'verlooren om te soecken neerstigh draven.
        Wat vet en sterk is wel bewaren, waar
        Hij nemen zal, dat zwak is om begaven,
        Hij werd de spijs' ja weyd' en born claer,
        Die t'kudde self wel voeden zal, en laven.
      
      
        Hij is het Lam, t'Lam Gods is hij het welk,
        Daar nemen weg, zal al des weerelds zonden,
        Zijn woord zal zijn, zoet ongevalschte melk,
        Voor lammers teer, een voedsel nut bevonden,
        Nu laat ons noch, bij buerten zingen elk,
        En zijnen lof, met nieuwen sangh oorconden.
      
    
  