
    
      
        Ad. ACht Bemind Christ, Door Een Fijn G'loovig Hert,
        Inwendig Klein Liefds Mildige Natuyre,
        Oefenen Pooght, Quaed Raed Schouwt T'elcker Vyre,
        Xprs Yeg'lijcks Ziel, het een noodigst werd.
      
      
        Bemind dit kind, zijt als dit kind gesind
        Elk wie gij zijt, zijt in u eigen ogen,
        Vernedert cleyn, zo zal u God verhogen,
        Wt al u ziel, den Heer Christum bemind.
      
      
        Christ g'openbaerd, int vlees hier als een kind
        Te zijn gelijk, en volgen werd bevolen.
        Zachtmoedigheyt, komt leerd al t'sijner scholen,
        Komt leerd aan hem, veracht' oodmoedigheyd.
      
      
        Door does wijsheid en lessen, haast geseyd
        Maar traeg geleerd van mensen na t'betamen,
        Doet dit jong kind te niet, en can beschamen,
        De wijsheyd groot, der gantse weereld wijd.
      
      
        Een yder elk tot elk sachtmoedig zijt,
        Na dit kinds aerd, stierd al u zins gedachten
        Ziet zijnen geest die leerd den Naasten achten,
        Al hooger als u zelven, dit verstaat.
      
      
        Fijn lustig waer't, waar dit zo inder daed
        De weereld door beleeft. In zoet stil swijgen,
        Lage alle twist, men zoude niet meer krijgen,
        Want hoogmoed maect de weereld vol verdriet.
      
      
        G'loovig oprecht, en can gewezen niet,
        Wie hier verstokt blijft, in hooveerdig wezen,
        Want God veracht, en staat ook tegen dezen,
        Maar zijn genaed', hij den ootmoeden geeft.
      
      
        Hert sin en moed, does kinder less' aenkleeft,
        Ziel-rust ons zal volcomen zijn beneven,
        Daar heydens blind, wys-gier al veel van schreven
        Dit kind, ons in twee woorden beter leerd.
      
      
        Inwendig mensch, om s'geests vercieren keerd,
        Tot dezen schat der wijsheyd vlijt en poogen:
        Want heerlijc, hoog, gerekend voor Gods ogen
        Is hij, hoe zeer de weereld hem veracht.
      
      
        Klein romt hem groot, zwak stuend' op eyghen macht,
        Zot waenwijs pocht, blind, naect, mismaect ellendigh,
        Meent ziet wel scherp, is rijk verciert behendig
        Zo kreftig crom is s'weerelds loop eenpaer.
      
      
        Liefds schijn, hier mede is nijd vermond ja daar
        Is schier, noch trauw, noch vroomheyd, meer te vinden,
        De loghen door gheweld, en loose winden,
        Voor waarheid word gevierd en groot genaamd,
      
      
        Mildige Heer t'was groot tijd dat gij kwaamt,
        De slangen macht, ja raed en werc vernielen
        Welcomen zijt gheneser onzer zielen,
        Klaer morge-sterre en ons voorbeeldig beeld.
      
      
        Natuere Gods zal wezen toegedeeld,
        Die u gelooft, ja vlied hier zonder rusten,
        Des weerelds snoo vergangelijcke lusten,
        En al wat ons o Heer van u afleyd.
      
      
        Oefenen deugd int t'geloof met wetenheyt,
        V volger moet met maet en duld bermhertig,
        Zijn broeder hij beminnen moet goethertig,
        Ia zijn vyand, en elken int gemeyn.
      
      
        Pooght hij aldus in u kennisse rein,
        Vruchtbaar, hem werd vrij zonder vallen spoedigh,
        Vws rijckz ingang, bereyd zeer overvloedig,
        Iae Heer u Rijk zoet onverganklijck Rijk.
      
      
        Quaed doenders Heer, doen al van u af-wijck,
        Gij kentse niet, wat zij voor henen schenen,
        Of waren ook gij wijstse al van u henen,
        Ten zij dat zij in tijds bekeeren recht.
      
      
        Raed is nu dan voor yder zonden knecht
        Dat hij keer om van lust des vleeschs na jagen,
        En zoekt dit kind, dat om zijn self behagen,
        Hier niet en komt, maar dienstig elk te go.
      
      
        Schuwt ooc uw's self behagen, merckt eens hoe
        Om dy o mensch, den allerhoogsten Koning,
        Zijn heerlijckheyd verliet, en nam zijn woning
        Op Eerden hier, in enen aermen straet.
      
      
        T'elcker reys dat men dit bedenken gaat,
        Met Hester wij voor onzen Koning mogen,
        Als in onmacht ghevallen, ja ghebogen,
        Met herten knyen, gestadigh dancken hem.
      
      
        Vre en tijd in t'Broodhuys Bethlehem
        Vrij noch te gaan, wie hongerd wordt geroepen,
        T'brood is de deur, welk roept en staat noch open,
        Voor die hem zoekt sachtmoedig in oodmoed.
      
      
        Xprs is ons Schoolmeester, recht boet,
        Is t'kruysken A, met t'gloof aan zijnen name
        Een School recht wijs, t'begin van zijn bequaeme,
        Geleerdheyd groot, in t'vreedsaem nieu verbond.
      
      
        Yegelijcks bauw sta vast op dezen grond,
        Van t'huys Gods hij den hoeck-steen is vercoren
        T'huys wast uit hem, elk lit uit hem geboren
        Zal tot een lijf aenhanghen hem als hoofd.
      
      
        Ziel ook al wat in mij is, dankt en looft
        God, die ons dus bezocht heeft uit den hoogten,
        Vergroenen zal, men zien de woeste droogten,
        Zo vroeden nacht, in blyden dag nu eynd.
      
      
        Etlijcken tijd, ja wel zo langh bekend,
        Werd dezen nacht gedacht, en g'acht in weerden
        Als nacht den dag zal volgen om der Eerden,
        En voor geen doove en werd ooc onzen sang.
      
      
        Een ander magh de weke en tempel gang,
        Voord zingen ooc t'besnijdens dag verclaren,
        Met geestig dicht, hoe wijs' wt oost ooc waren,
        Gheleyd met licht, en wat elks Offer was.
      
      
        Noodigst hier toe is s'geests verborgen blas,
        Wiens dicht wel sticht, en is bequaem om horen
        Maar mensch vernuft, met ydel sang den oren,
        Des jeughds zeer kwetst, en t'hert ook veel ontsticht.
      
      
        Werd lauwer croon hier loon voor die zo dicht.
        Zijn Eer eerlang vergaet, en keert tot schanden,
        Een noodig is, om van Gods soon in handen,
        Den Palm groen ontfaen in't eeuwig licht.
      
    
  