
    
      
        Het schoon aenschouwen
        Van de lieve Landouwen,
        't Zoet vermaeck, der groen Heyden,
        Ende Klaver-rijcke Weiden:
        Bos en dael, menigmaal
        Van de Fiere Nachtegael,
        Met zulk een stem vervult,
        Die klinckt en vringht door ieders oren,
        Ons verschult,
        Om zo te zien, en zo te horen
        Dat Gods goetheydt daar voren
        Wordt geroemt, en lof gesyedt
        Tot dankbaerheydt.
      
      
        De groene Bomen,
        In haar Blaed'ren volkomen
        Op-geprockt, 't Veld belommert,
        Daar de Nimphen onbekommert,
        Vrij bij een, wel te vreen,
        Rusten haar vermoeyde le'en:
        Den Herder Coridon.
        Schuyldt menigmaal met zijn Leerinde,
        Voor de Son.
        Onder de schaduw' van een Linde,
        Neffens zijne beminde,
        Speelend op zijn Herder-riet,
        Een Minne-liedt.
      
      
        De schone Hoven,
        Zijn wel waerdigh te loven,
        Die met Lieflijcke Planten
        Staan verciert aan alle kanten,
        Daar het Kruid, jeughdigh spruyt,
        't Welk den zoeten tijd beduydt.
        't Gevooghelt veelderley,
        Sigh paren, en haar Jonghen teelen
        In de Mey.
        En op de groene tacken speelen.
        Ei! hoe zoet hoortmen 't queelen
        Van de Leeuwerck, in de Lucht
        Zo snel ter vlught.
      
      
        Nu alle Dieren
        Zijn verheugt, die daar zwieren
        Met een lieflijck gheweemel,
        In 't Gheboomt, en anden Hemel:
        Nu het Vee, vrolijck mee
        Bij malkander weidt in free,
        Laat nu den Mensch met vreugd,
        In God den ghever aller dingen
        Zijn verheughdt:
        Nu is er stof God lof te singhen,
        En van vreugd op te springhen
        In den zoeten Somer-tijdt,
        Die 't al verblijdt.
      
    
  