
    
      
        ALs Mars en Venus t'saem-boeleerde,
        En 't lieve Minne-spel handteerde,
        en 't lieve Minnespel handteerde,
        Doen waren zij verheugt:
        Maar als Vulcanus does ontrouwe
        Bevont aan Venus zijn Huisvrouwe,
        bevont aan Venus zijn Huisvrouwe,
        Belett' hij haast de vreugd
        Vulcanus, vulcanus, Vulcanus, Vulcanus,
        Vulcanus hier over ontsteldt:
        Vulcanus, Vulcanus onsteldt,
        Die sey 'k zal met geweld
        zo gaan smeeden, smeeden
        smeeden, smeeden, smeeden, smeeden smeeden smeeden, smeeden,
        'k wed ik 'er haar vergeldt. Vulcanus
      
      
        Doen is Vulcanus heen getreden,
        Met zijn beroockte vuyle Leeden,
        Met zijn beroockte vuyle Leeden,
        En steld' hem aan het Smeen;
        Ja sprak: nou sell 'k een Net gaan maecken,
        Op dat zij 't saem gevanghen raecken;
        Op dat zij 't saem gevanghen raecken;
        Daar me zo ging hij heen
        Al hinckend', al hinckend', al hinckend', al hinckend',
        Al hinckend' zo liep hij met 't Net.
        Al hinckend', al hinckend', met 't Net.
        En spanden 't voor het Bet
        Daar s'in Liefd', in Liefd', in Liefd', in Liefd', in Liefd',
        In Liefd', in Liefd', in Liefd', in Liefde
        Pleeghden Vrou-Venus wet.
      
      
        Doen stiet Vulcaen de deur wijt open,
        Daar kwamen al de Go'on gheloopen,
        Daar kwamen al de Go'on gheloopen
        Met vreugd ter kamer in:
        Daar lagen zij door 't Net bedrogen,
        De Gooden zagen 't voor haar ogen,
        De Gooden zagen 't voor haar ogen,
        Bespottende de Min,
        Al lachend', al lachend', al lachend', al lachend',
        Al lachend' riep elk tot schandt,
        Al lachend', al lachend', tot schandt
        Van Mars en Venus brandt.
        Deur smee-hamers hamers, hamers, hamers, hamers
        Hamers, hamers, hamers, hamers
        Raakten s'in Vulcanus hand.
      
    
  