
    
      
        DEn Harpen-slagher Arion,
        In 't Spelen zo gheleert,
        Dat nooit gheen Meester beter kon,
        Waar door hij wiert ghe-eert
        Van Periander, deur zijn konst,
        Gheviert en opghetoghen:
        Zo dat hij deur does Konings gonst
        Een Man wiert van vermogen:
        Maar als hij met een nieuwe lust
        Tot Reizen was ghesint,
        Sought hij d'Italiaense kust,
        Daar hij veel Rijkdom wind.
      
      
        Als hij veel Schatten had vergaert,
        Spreekt hij een Schipper aan,
        Die hij bevraght, daar hij mee vaart,
        Wel rijckelijck ghelaen:
        Maar onderweghen slaan zij raad
        Deur 't goed dat haar bekoorde,
        De Schipper met de Bootsluy kwaad
        Arion te vermoorden:
        Als Arion dit werd ghewaer,
        Zo valt hij haar te voet;
        Hem ziende nu in Doods ghevaer,
        Gheeft hij haar al zijn goed.
      
      
        Voort bidt hij om zijn Lijfs ghena:
        Maar 't was vergheefs ghevleyt;
        Terwijl ik van hier voor u sta,
        Heeft hij tot haar gezeid,
        Zo slaat aan mij u Handen niet,
        Laat mij een bee verwerven,
        Dat ik noch eerst een vroylick Lied
        Magh Speelen voor mijn sterven;
        Spelende springht hij in de Vloed,
        Hoort wat een vreemd bedrijf:
        Eer Dophijn deur zijn Speelen zoet,
        Beweeght, salveert zijn Lijf.
      
      
        Als deze Dolphijn nu alree
        Zijn Schip en Veerman was,
        Braght hem gezwint aan Land door Zee,
        Ghesont en wel te pas,
        Bij Tenaron, van waar hij nam
        Zijn reys, deur Sparthen dwaelden,
        En als hij bij de Koning kwam
        Zijn avontuer verhaalden:
        Maar Periander gheeft dit vreemd,
        En oorsaeck dat hij noch
        Arion in bewaringh neemt,
        En hield dit voor bedrog.
      
      
        De Bootsluy nu met vreugde groo
        Verdeelden daar de buit,
        En spraken, Arion is Dood,
        Dit zal nooit komen uit;
        Ook hebben wij deur deze Schat
        Ghenoeg om af te leven:
        Want niemand weten zal waar dat
        Arion is ghebleven:
        Dus brachten zij het Schip te Land;
        Maar als de Koninck nou
        Haar komst vernam, een Bode sant
        Dat hij haar spreken wou.
      
      
        Terwijl zij voor den Koning staan
        Vraagt hij haar nevens dien:
        Hoe is doch Arion daar aan,
        Hebt gij hem niet gezien?
        Waar op de Bootsluy spraken, ja,
        Wij zijn van hem gescheyde
        In 't Lantschap van Italia,
        Daar hij een leven leide
        Vol vreugde, want in 't spelen zoet
        Is niemand zijns gelijk:
        Dus wind Arion daar veel goed,
        En werd daar weligh rijk.
      
      
        Arion die daar nu alreedt
        Verschoolen stond, en zag
        Does Rovers, met zijn Harp en Kleer
        Zo kwam hij voor den dag,
        En sprak: hebt gij mij niet gevaert,
        En in de Zee doen springhen?
        Waar op de Bootsluy, heel ontroert,
        Beleden al de dingen:
        Doen Periander nu bevont
        De waarheid van de saek,
        Heeft hyse met de Dood terstont
        Doen straffen tot een Wraeck.
      
    
  