
    
      
        RYst Nimphjes, met der Lenten Zon
        Ontsluyt, u hart voor Coridon,
        Wiens vaste trouwigheydt zal blijcken,
        Door nimmermeer van u te wijken.
      
      
        Plucked Bloempjes in de lieve Lent,
        Vlecht die te samen tot een tent:
        Waar in gij schuylt voor noortse buyen,
        Of als de Zon brandt heet in 't Zuyen.
      
      
        Hangt recht in 't midden van de top
        Een puyk gecierde Kransjen op,
        En zingt daar onder bij u Schaepjes,
        Tot grote vreugd van al de Knaepjes.
      
      
        Zo langh tot dat den Hemel self
        U Gunstigh is, met zijn gewelf,
        En noodight wederom te weiden
        Aan schoon geverf de verse Heyden.
      
      
        Maar dat een Bron en Water-val
        U Dorstig Vee strack laven zal,
        Met zijn bij na vergoode stroompjes,
        Gespoelt door Mirth en Laure Boompjes.
      
      
        Daar elk na zijnen eyghen sin,
        Beleven mach de reine Min:
        Gij werd hier nooit gesteurt van Zotten,
        Die deze soetigheyt bespotten.
      
    
  