
    
      
        KAtte-broers wat zal 't doch beduyen,
        dat al de kroegen vol van wijn zijn,
        en van biers,
        indien wij niet geduerighlijck
        de klocken luyen.
        Ziet hier den tijd die noodight ons de keel te netten,
        gij Ridders gaeuw' te paert, blaes op,
        Blaes op, blaes op, blaes op Trompetten,
        blaes op, blaes op, blaes op Trompetten.
      
      
        Vrede met Trommels en Musketten,
        Dit zich hier toont een vroom Soldaet,
        Klimt tot een hoogher Staat,
        Men zal op zulk een daedt
        Wel vlijtigh letten.
        Ziet hier den tijd die noodight ons de keel te netten
        Gij Ridders stijght te paert, blaes op,
        Blaes op, blaes op, blaes op Trompetten,
        Blaes op, blaes op, blaes op Trompetten.
      
    
  