
    
      
        HIer zit gij weer, gij Bok, gij Beer,
        Gij droncke Fun, gij Vercken:
        't Waar wel zo goed, gij dronken Bloed,
        Dat gij ginckt zitten werken.
      
      
        Hey Vroutje Sus, hoe tierjedus:
        Zwijgt, en wilt u wat schamen
        Voort Volk die hier, zitten te bier;
        Zit neer, stracks gaan wij tezamen,
      
      
        Je brengt me vast, in zware last,
        't Huys-houwen gaat verloren,
        Wat doet gij mijn, hartseer en pijn;
        Och waar ik nooit gebooren.
      
      
        Gaat aan Sottin, 'k heb ook een zin,
        Wat vraegh ik naar u kijven:
        Gij loopt mij na, en laat tot schae
        Mijn Huis op riemen drijven.
      
      
        'k Zal u, zie daar, dats bij dit Haar
        Met does mijn handen grijpen:
        Ik zweer gij selt, deur mijn geweld,
        Noch danssen naar mijn pijpen.
      
      
        In deze Kroegh, is vier genoeg,
        Gij hoeft niet meer te stoocken;
        Ik bidje noch, ei laat mij togh
        Een Pijp met vreden roocken.
      
      
        Voort Suypert v oort, ik wil geen woord
        Van u meer horen spreecken:
        'k Zal u den Kop, staat gij niet op,
        Den hals aan stukken breecken.
      
      
        Ast reden maets, om zo veel kwaads
        Door zo veel goeds te krijghen:
        'k Heb haar als naakt, tot Vrouw gemaakt,
        Noch moet ik voor haar zwijghen.
      
    
  