
    
      
        OP een Pincxter-manendagh,
        Sou Kees knol te Kermis varen,
        Bij de Boeren in 't gelagh,
        Daar de Huys-luy alle jaren
        Lustig danssen op de Veel,
        En met haar verroeste Keel
        Singhen op de Snaren.
      
      
        Eerst een soopje Brandewijn
        Heeft hij 's morghens in-ghenomen,
        Van ontrent een half douzijn
        Mutsjes, wel magh 't jou bekomen
        Docht ik, lieve Keesje-maet,
        Als jy flus te Bedde gaat
        Wonder selje dromen.
      
      
        Daar mee teegh hij op het pad.
        Met de aldereerste Wagen,
        Daar hij daetelijck op zat,
        Singhend' lustig angheslagen:
        Elk riep, ziet hoe Keesje bromt,
        Welkom Keesje, wel have komt
        't Varcken bij zijn Maghen.
      
      
        Keesje teegh de Wentel-trap
        Reghel-reckt om  hoog na boven,
        Daetelijck zat Keesje schrap,
        En hij leeck wel half bestoven:
        Wakker doen een slapje rondt
        't Minste teughje was een pondt
        Datse tezamen kloven.
      
      
        Keesje naar een uer drie vier
        (Deur het gieten, en het gapen
        Van het lecker Kermis-bier
        Uit de Croon, bij 't Haerlems Wapen)
        Kon niet langher doen bescheydt,
        Daarom heeft hij hem geleid
        In het Gras te slapen.
      
      
        Keesjen in zijn dromen docht
        (Zo hij niet en was bedroghen)
        Dat hij tegen Dirrick vocht,
        En zie daar 't en was gheen loghen,
        Want hij zo bespoghen lag,
        Dat een ieder die hem zag,
        Stond als opghetoghen.
      
      
        Keesje deden zij weerom
        Op een Wagen t'huyswaert voeren,
        Deze schone Pincxter-blom
        Kon noch Hand, noch Voet verroeren:
        Was dit niet wel mooy ter Feest
        En te Kerremis geweest
        Bij de droncke Boeren?
      
      
        O gij droncke Boeren leert
        Uwe sinnen bet bedaren,
        En wanneer gij teert en smeert
        In u Kermis alle jaeren,
        Drinkt gheen heel noch halve slap,
        Dat gij zonder dronckenschap
        Vrolijck meugt vergaren.
      
    
  