
    
      
        Heefter yemandt blauwe Scheenen,
        Die loopt slechts maar haastig heenen,
        Schoon al doense noch zo zeer,
        Naar de Graef tot Heer mijn Heer,
        En koopt oly
        met wat Blaeden, Van dat droogh ghenesend Kruid,
        Smeerdt van binnen, 'tmagh niet schaeden:
        Daar mee gaan does vlakken uit.
      
      
        Dit zijn rechte Medecijnen,
        Daar is vreuchts gezondheid in;
        Ia al waert dat gij ginght quijnen
        Van de Troosteloose Min,
        Voor een Blanckje, jy zult voelen
        Dat u heete mall Bloed
        Langs hoe meerder zal verkoelen;
        O does Salf is wonder goed.
      
      
        Wilt malkander wat verquicken
        Voor verscheyde drolligheydt,
        En te met een pontje licken,
        Dat is immers goed bescheydt.
        Laat de zwarte Kousjens varen
        Verder als dezilv're Maen
        Of bij d'Onder-aerdtsche Scharen:
        Want zij hebben kwaad gedaan.
      
      
        O! zij sullent zo beklagen,
        Dat weet yder seecker wel,
        Als zij 't zelver moeten vraghen
        Een onnoosel slecht Ghesel:
        Die haar vyerigh hart zal blussen:
        Want hij weter lustig van
        Om heel stil in 't slaap te sussen:;
        Dat is een vermaeck'lijck man:
      
      
        Dan ist tijd voor ons te roepen,
        Meysjens leerje nu ter deeg,
        Mostje seecker uit u Stoepen:
        Eerje zo en Gheesje kreeg.
        Langh van Muyl, en Ezels oren,
        Ja van scheelheydt bij na blindt;
        Doch de beste uit de Dooren,
        Wel besteld mijn lieve kint.
      
    
  