
    
      
        Ik draegh d'aldertrouste Min
        Van die 'k in de wereld vin,
        Ik ben de tweede Paris,
        Mijn Heleen' heet Maeyken,
        Hare moeder te Paris
        speedt daar 't Papegaeyken.
      
      
        Maeykens soetheydt heeft een val,
        't Is als Honig zonder gal.
        Haar Neus, haar Mond, en haar Oogh,
        Altijdt Disteleren.
        'k Zie deurgaens 't geen niet en doogh
        Aan haar vuyle kleeren.
      
      
        Doen ik eerst haar schoonheid zag,
        Kreeg ik zulk een groten lach,
        Om dees' overschoone Vrouw'
        Die wel licht ontstellen,
        En tot liefd' beweghen souw'
        Den Poortier der Hellen.
      
      
        Haar scheel aensight is heel gaef.
        Van couleur ghelijck een Raef.
        Uyen is zo kraghtigh niet
        Als haar Rode Ogen,
        Elk een wordt (die haar besiet)
        Tot schreyen bewoghen.
      
      
        Gheen schoonheydt zo onghemeen
        (Zo van Aensight als van Leen)
        Niemand oyt ter Wereldt vond,
        Of zal konnen vinden,
        't Backs lijckt (heel dick en rondt)
        Een van de vier winden.
      
      
        Indien zij mij wierdt ontschaeckt,
        En afhandigh wierdt gemaakt,
        Zo d'Orpheus is gheschiedt,
        Much ik mij verkloecken,
        Ende gaan haar nerghens niet
        Als bij Pluto soecken.
      
    
  