
    
      
        KOmt met betraende Ogen,
        En Zielen neer gheboghen,
        Gij menschelijck gheslacht;
        Ziet eens op Christus lijen,
        En zijn bedroefde tijen;
        Slaat hier doch wel op acht.
      
      
        Wat heeft God Bloed vergoten,
        Door 't slaan en 't vinnigh stoten
        Van 't goddeloose Rot:
        Alleen voor onze zonden;
        Wie kan te recht vermonden
        Hoe dat hij is bespot.
      
      
        De wreede Moordenaren,
        Die kwamen staegh verzwaren
        Zijn nooit gehoorde smart,
        Zo met ghestrenghe Koorden,
        Als wouden zij vermoorden
        Dit recht onnoosel hart.
      
      
        Den Croon met scharpe Doorens,
        Die drunckten zij vol toorens
        Op 't Hoofd van 't suyver Lam;
        Wiens Wonden Bloedigh leken,
        En plaets voor plaets bestreken
        Waar dat den Schepper kwam.
      
      
        Hij most het Cruyse draghen,
        Ghemenght met zware plagen,
        Vol bitterlijcke Gal:
        De Rechters hem verwezen,
        Nochtans en vonde dezen
        In hem, gheen schuld met al.
      
      
        Zijn onbevleckte Leden,
        Doorhackelt en doorsneden,
        Die werden uyt-ghereckt
        Aan 't hout, tussen twee Sielen,
        Daar most dit Lijf ontzielen,
        En zijn noch snood begheckt.
      
      
        O hoog verheven Rechter,
        O Kamper ende Vechter!
        Verwinner van de dood,
        Wilt ons te saem ontfarmen,
        Met uytghestreckte Armen.
        In dijn Ghenaden-schoot.
      
      
        Gij leert ons 't weligh leven
        De Schop en 't Schey-mael geven,
        Om door does Offerhandt
        De straf der Hel 't ontvluchten,
        En reizen in ghenuchten
        Met u, naar 't Heilig Land.
      
    
  