
    
      
        Bij een Christalyne vliet,
        Bij een Christalyne vliet,
        Hoord' ik Tirsis quelen,
        Een bevalligh Minne-liedt,
        Op een nieuw' ghesenden riedt,
        Pooghd' ik het na te spelen.
      
      
        Tirsis zong, mijn schoon' Amint',
        Tirsis zong, mijn schoon' Amint',
        'k Zal u nooit begeven:
        Troost mij doch die u bemint,
        Eer dat mij de dood verslint
        In 't beste van mijn leven.
      
      
        Liev' Aminte schone Maagd,
        Liev' Aminte schone Maagd,
        Puyck der Herderinnen:
        Hoordt hoe uwen Minnaer klaeght
        Die u trouwe Liefde draagt,
        Gij toont hem weder-minne.
      
      
        'k Zal u al mijn leven langh,
        'k Zal u al mijn leven langh,
        Op hoop van ghenieten,
        (Al maeckt' gij 't mij noch zo bangh)
        Prijzen in mijn Herders sangh,
        't En zal mij nooit verdrieten.
      
      
        Mit zo kwam Aminte daar,
        Mit zo kwam Aminte daar,
        Riep ei klaeght niet verder,
        Maakt voortaan gheen meer misbaer,
        'k Houd' u voor mijn Liefste Kaer
        En mijn Ghetrouwen Herder.
      
    
  