
    
      
        WAt is des mensen loop
        daar Heraclijt om schreyt?
        Niet dan een yd'le hoop
        van dwaze sottigheydt.
        Ik lag hier stadigh om,
        ha ha ha 't zijn onghestelde Snaren,
        ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha,
        en kan mij naeuw bedaren.
      
      
        Ziet eens de grootste Heer,
        En d'allerminste Slaef,
        Wat heeft den Rijckaert meer
        Als ongeruste haef,
        Daar de ander vrolijck leeft ha ha ha,
        Wie sou zijn lachen sparen
        ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha,
        Ik kan mijn nau bedaren.
      
      
        De trotse hooghe moet,
        Bemint de aerdtsche Schat,
        Och arme lompe bloed,
        Jy dwaalt van 't rechte pat,
        Helaes wanneer de dood, ha ha ha
        Komt u gemoed bezwaren,
        ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha,
        Verstoven zijn de Jaren.
      
      
        Leert noch ter wijl de tijd,
        U noodight met het oogh,
        Door ene graghe vlijt,
        Te klimmen naar om hoog,
        En lacht de Wereld uit ha ha ha
        Met haar verwarde baren,
        ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha,
        U Ziel zal beter varen.
      
    
  