
    
      
        Laat de zinneloose vryen,
        Zo veel als hij immers magh
        En bij 't Winter-koren lijen,
        Ik segh zulke goeden dag.
      
      
        Om een lonckje, om een groetje,
        Om een op-ghetooyde niet:
        Mijn onnoosel lompe Bloetje
        Schepje vreugd in dit verdriet?
      
      
        't Is veel beter wel te slapen
        Op de zachte Pluymen neer,
        As bij Nacht verkleumt staan gapen
        Voor een deur, in Mottigh weer.
      
      
        Wilje  u tot rust begheven,
        Dromen is er gheen ghebreck;
        Och die zo bekommert leven.
        Zijn wel dubbelt over geck.
      
      
        Komt met mijn dit vaersjen quelen
        Minnaers van de witte doeck,
        Soos al al u quellingh helen,
        En verschuyven in een hoeck.
      
    
  