
    
      
        DE Vleeschelijcke lust, o Heer,
        Bestrijt mijn Gheest hoe langs hoe meer,
        O Vader wilt mij geven
        Dat ik de boosheydt van mij weer,
        En vroom voor u magh leven.
      
      
        Gij zijt een Heer die eeuwig leeft,
        Den God die 't al geschapen heeft,
        Een Vader vol ghenaden,
        Die alle Vlees zijn spijze gheeft
        Door u grote weldaden.
      
      
        Een Koning groot die 't al regiert,
        Die Voghels, Vee en al 't Gediert
        Doet leven, en laat groeyen;
        Die door u Godlijckheydt bestiert
        Dat Kruid en Bomen bloeyen.
      
      
        De Zee, en Locht, en 't Firmament,
        't Gheen voor den Mensch oyt was bekent,
        't Is al door u gekomen:
        Dies blijft gij eeuwig zonder ent,
        En Vader van de vroomen.
      
      
        Genadig Heer en Vader goed,
        Vernieut en suyvert mijn ghemoet,
        Verhoed mijn qualick-varen,
        En alle boosheydt van mij doet;
        Heer wilt mijn Ziel bewaren,
      
      
        Dat ik na does bedroefde tijd,
        Wanneer de Dood mijn Leven slijt,
        Na does bedroefde dagen,
        Daar gij met al u Engh'len zijt
        Magh rusten van mijn klaghen.
      
    
  