
    
      
        QUelt mij niet meer veld Godin,
        Laat u sin
        Strecken tot de zoete Min:
        Zo zal ik u Schaepjes drijven,
        En altijdt, en altijdt, u Dienaar blijven.
      
      
        Schoon ben ik gheen Boere Knecht,
        Alsje zegt,
        Daarom ben ik ook niet slecht:
        Want ik weet al haar manieren
        Om het Vee, om het Vee, Zeer wel 't hantieren.
      
      
        Voorts sell ik jou alle daegh.
        Helpen graegh,
        Op dat ik jou nooit mishaegh,
        En mij neder voor u buigen,
        Om mijn trou, om mijn trouheyt te getuygen.
      
      
        Wel wat segje schoon Jonckvrou?
        Wilje nou,
        Ziet zo krijgje strackx mijn Trouw,
        En ik sell mijn voort begheven
        Om in vreugd en in deugd, Bij u te leven.
      
    
  