
    
      
        Ik wensch gheen soeter tijd,
        Als dat men staat en vrijt
        Voor zijn Zieltreckend deurtje,
        Slechts om een lieve lonck,
        Die strakx does Borst ontvonck,
        Door 't aldernauste scheurtje;
      
      
        En dat bij nare nacht,
        Met onghemeene klacht,
        Alleen om troost te winnen,
        Schoon dat ik buiten sta,
        Gheschiet mijn groot ghena.
        Als ik haar zo mach minnen.
      
      
        Mijn hart dat springht van vreugd,
        Wie kan does trouwe deugd
        Na zijn waerdy beloone?
        Ik kus tot danck de ring,
        Singh sachjes Keeltje singh
        Ter eeren d'overschoone.
      
    
  