
    
      
        MYn lief, hoe langh wilt gij in 't lijen
        En in mijn droefheyt, droef verblijen?
        Hoe langh wilt gij mijn trouheydt zien
        Dus Bleeck met uytgheteerde Wanghen
        Door Liefjen u ghewelt gevangen,
        Eer dat ik lief u gunst verdien?
      
      
        Ik werd in dit bedroefde leven
        Van 't een op 't ander staegh ghedreven,
        En schoon als ik mijn rust verlies
        Moet ik van 't Bedt, dan weer ghekeecken,
        Of ik mijn Lief niet eens kan spreken,
        Waar deur ik al mijn vreugd verlies.
      
      
        Bij nacht in koud en windigh weder.
        Steld' ik mijn op u Stoep dick neder,
        En gaf zo menigh naar ghesught,
        Dat mijn geklagh en treurig singhen
        Scheen door de Wocken heen te dringhen
        Door d'Opper-Heer Van d'hooghe lucht.
      
      
        Mijn rouwt dat ik oyt ben ghebooren,
        Nou al mijn arbeid is verlooren;
        Ei Lief veranderd eens u zin,
        Of ziet gij zult in korte daeghen
        U jammerlijck does daedt beklagen,
        Ontzilet door d'overgroote Min.
      
      
        Dan zal mijn geest na 't langh begraeven,
        Noch op u Kamer dreunigh draven,
        Tot wraeck en straf van u ontrouw
        Zal dan mijn schim u steeds bestrijden,
        Zo dat gij noch mijn over-lijden
        Bewenen zult met groot berouw.
      
    
  