
    
      
        STap an, stap an, stap an recht na de kroeg,
        recht na de Kroegh, den dorst zal ons gheleyen:
        Lackeyen vlieght voor uit, en doet ons tappen Wijn:
        Zonder 't bekoorlijck zoet van zulke Medecijn,
        zo ist den Mensch,
        en alzo is den Mensch,
        en alle vrolijckheydt gescheiden.
      
      
        Schenck in, schenck in, schenck in de Koelewijn,
        De Koelewijn, tot elk van ons beschonken
        Wordt, van de Glasen leegh te drinken tot den grondt:
        O Heerlijck Leven-sap! Zo smaeck'lijck, zo ghesondt:
        Wij drinken ons met vreugd
        Wij drinken ons met vreugd,
        Van daegh bescheyd'lijck dronken.
      
    
  