
    
      
        WAt baet de Mensch,
        Die hier op Aarden leeft?
        Die na zijn wensch
        Al d'aertsche dingen heeft?
        Wat baet hem schoon al is hij rijk
        Al heeft hij geld en goed als slijk, wanneer
        Als hij moet sterven weer?
      
      
        Wat vraegh ik dan
        Een mensch meer van zijn goed
        Me draghen kan,
        Wanneer hij sterven moet?
        Een Kleed en Kist, en anders niet,
        En 't gheen daar voort dan overschiedt
        Wat baet, veeltijdts wel twist op haat.
      
      
        Dat men eens recht
        De Wereld wel door-keck,
        Men sou zo sleght
        Dat goed daar ik van spreeck
        Niet hanghen aan met hart en zin:
        Maar werpen 't Goud veel liever in
        De Zee, en doen als Crates dee.
      
      
        Ach aerts gheslacht!
        Gij doet dat gij verbiedt;
        U tongh veracht
        Daar steeds u oogh op ziet,
        Den weg die gij den anderen leert
        Die loopt gij zelver in, verkeert,
        En droeft, na 't gheen u Ziel begraaft.
      
      
        Vliet van den vloek,
        U ogen eens ontbint,
        Trekt af den doeck
        Waar dan gij ziet geblint,
        Kiest liever hier versmaet te zijn,
        Als hier na eeuwig in de pijn,
        Daar 't al, en eeuwig branden zal.
      
    
  