
    
      
        Twas een maechdeken van teder leden
        Elisabeth dat was haren naem
        De welcke was woonachtich ter steden
        Van Leeuwerden een Stede bequaem.
      
      
        In Januario wert sy geuangen
        Het was int vijftienhonderste Jaer
        Negenenveertich, sy had verlangen
        Nae Christum, dien sij beleet aldaer.
      
      
        Men brachtse opt Blockhuys in corter wijle
        Daer hebben sy haer ghedrongen an
        By haer eedt te seggen, na s Wets stijle
        Ofte sy niet hadde eenen Man.
      
      
        Sij heeft geantwoort, als sy dit hoorden
        Te sweeren ons geensins betaemt //
        Ja ia, neen neen, sullen zijn ons woorden
        Ick en ben met geenen man versaemt.
      
      
        Men seyt als dat ghy verleyt veel lieden
        En dat ghy ooc een leeraersse zijt
        Dus wilmen dat ghy sult bedieden
        Wie ghy geleert hebt in v tijt.
      
      
        Och neen mijn Heeren laet my met vreden
        Van desen, en vraecht na mijn geloof
        Geern wil ick v daer van geuen reden
        Heeft sy gesproocken voor blint en doof.
      
      
        Mer wat ist dat ghy hout van die misse
        Ende dat hoochweerdige sacrament
        Van sulcx en las ick noyt yet gewisse
        Mer wel van sheeren Auontmael ient .
      
      
        Sy sprac so veel schrifts ter seluer stonde
        Dat sy aldaer seyden int gerecht
        De Duyuel die spreect wt uwen monde
        Ja niet meer dan zijn Heer is de knecht.
      
      
        Segt den kinderdoop mach die niet vromen
        Dat ghy v wederom doopen liet
        Neen niet weer ben ick daer toe gecomen
        Alst eens op mijn geloof was geschiet.
      
      
        Mogen die Priesters oock sondt vergeuen
        Neen sy, hoe soud ick geloouen soo
        Christus deenige Priester verheuen
        Die alleen reynicht ons van sonden snoo.
      
      
        Daer na sonder lange te verbeyden
        Brachten sy Lijsbet weer voor den Raet
        En mits dien lieten sy haer doen leyden
        In den pijnkelder voor den Hencker quaet.
      
      
        Wy hebben v noch alleen tot huyden
        Niet dan met goedicheyt aengegaen
        Mer wilt ghy ons vraghen niet beduyden
        Met hardicheyt willen wy bestaen.
      
      
        Sy lieten haer twee duym ijsers setten
        Als sy niet wilde lijden in lanck
        So dat sy duym en vingeren pletten
        Datter tbloet ter nagelen wt spranck.
      
      
        Och ick en macht niet langer verdragen //
        Belijdt, men sal verlichten v pijn
        Helpt my o Heere, sprac sy met clagen
        Want ghy zijt eenen noothelper fijn.
      
      
        Belijdt, belijdt, riepen sy ter zijden
        So salmen v doen verlichten wel
        Want wy seggen v van te belijden
        En niet van te roepen tot God snel.
      
      
        Maer sy hielt al aen tot God seer vuerich
        Die haer verlichte, en sy sprac coel
        Wilt my nv vry voort vragen geduerich
        Want ick als voren geen pijn en voel.
      
      
        Noch twee scroeuen setten si op haer schenen
        Beschaemt my niet, heeft sy doen geseyt
        Want van eenich mannen my noch genen
        Sijn hant aen mijn bloot lijf heeft geleyt.
      
      
        Mits dien beswijmde sy onder de handen
        Datmen seyde sy is doot by geual
        Mer sy ontwect zijnde in de banden
        Sprac, ic ben niet doot maer leef noch al.
      
      
        En wilt ghi dat noch niet spreecken tegen
        Het welc ghy voor ons bekent hebt hier
        Neen ick, sprac sy tot haer onuerslegen
        Mer wilt met mijn doot besegelen fier.
      
      
        In Martio in den Jare voorsproocken
        Gaf ouer haer een oordeel den Raet
        Met drencken hebben sy haer ghewroken
        Aen dat lief Schaepken, die Woluen quaet.
      
      
        Och laet ons aenmercken metter herten
        Elisabeths mannelijck gemoet
        Wanneer sy ter noot leet pijn en smerten
        Heeft aengeroepen den Heere goet.
      
    
  