
    
      
        DE meeste vruecht coemt door Godts woort
        Waer door de Christen verquicken
        Veel vromicheyts werter gehoort
        Binnen der Stadt van Cortrijcken
        Vanden gheuangenen Jooskint
        Die Christum vyerich heeft bemint
        En liet zijn leuen vrijmoedich
        Bezeglende Gods woort bloedich.
      
      
        Hy quam voor die Sophisten staen
        Segghende, wats v begeeren
        Wanneer hebt ghy laetst biecht gedaen?
        Wat wilt ghy dat nv voorkeeren?
        Want dat ghy my dus vangen liet
        Alsulcx is ymmers niet geschiet
        Ghy wist hoe mijn saecken stonden
        Neen wy, sy daer op vermonden.
      
      
        Van wien coemt ghy, oft wt wat naem?
        Wy comen van Godes weghen
        Ick gelooft niet, sprac Joost bequaem
        Want om weten mijn gelegen
        Hebt ghy my geleuert in hant
        Maer die de Heer om leeren wt sant
        Ten is niet geweest haer seggen
        Yemant in banden te leggen.
      
      
        Noch sprack Joost met eenen afkeer
        Van die Prelaten en Staten
        Ick gheloof aen Christum den Heer
        Die hem voor my heeft dooden laten
        Niemant en isser onder v
        Tsy Paep, Prochelpaep , Deken nv
        Die zijn leuen soude deruen
        Ende voor my willen steruen.
      
      
        Wie leert dat? (daer van bescheyt doet) //
        Christus, en seyt: Een goet Herder
        Laet tleuen voor zijn schapen soet
        Maer ghy verstoot my al verder
        Verdoemende, blijf ick hier by
        Daeromme ist wonder, sprack hy
        Dat ghy lieden sult ghehenghen
        My aldus ter doot te brenghen.
      
      
        Na dien ick ben in een propoost
        Waerom men my sal verdoemen
        So laet my gaenWest ofte Oost
        Om tot een beter te comen
        Van v willen wy scheen geris
        Jae my ouergeuende gewis
        Stracx voort in des Rechters handen
        Om vast te houden in banden.
      
      
        Paulus wel ouergaf Satan
        Also doet ghy my oock mede
        Gheeft mij niet in sRechters hant dan
        Paulus doch so niet en dede
        Christus dat niet leert, maer beual
        Dat Euangely oueral
        Te vercondigen op eerden
        Voor cleyn en groot van weerden.
      
      
        Hy geboot niet, die niet en wil
        Gheloouen, int Cot te steecken
        En te leggen in boeyen stil.
        Al die Christo hoorden preecken
        Hebben die selue ghelooft hem
        Oft oock die Apostelsche stem?
        Doen wasser daer een die seyde
        Neen daer op met corticheyde.
      
      
        Sijn sy dan al ter doot geleyt
        Die niet geloofden haer woorden?
        Neen, hebben sy weerom geseyt
        Deden syse niet vermoorden
        Ende ghy voor Steehouders gaet
        Hoe coemtet dan dat ghy bestaet
        Ons lieden aldus te dooden
        Al waren wy (als ghy segt) snooden. //
      
      
        En hebt ghy oock ghelesen niet
        Hoe Helias heeft beuolen
        Baals Priesters te doon met vliet
        Jae ick, en v onuerholen
        Wt te roeyen, dat faelter noch
        Want ghy dient meer Baals bedroch
        Brast en suypt meer dan sy plegen
        Met Jesabel wel te degen.
      
      
        Sy brachten Augustijn by int ent
        Dies zijnde Jooskint tonvreden
        Sprack: Die en is my niet bekent
        En brengt van hem voort geen reden
        Want ick en houd geen leering meer
        Dan der Apostlen van den Heer
        En der heyliger Propheten
        (Voorseggende Gods secreten).
      
      
        En die woorden onses Heylant
        Ghebracht van des Hemels Throone
        Wt den mont zijns Vaders playsant
        En heeftse bezegelt schoone
        Met zijn preciose bloet dier
        Daer voor begeer ick tgaen int vier
        Sprack desen Helt stoutelijcken
        Sonder eenige beswijcken.
      
      
        En als duysent vijfhondert iaer
        Drienvijftich wert geschreuen
        Stont Joos aen een staeck openbaer
        Daer hy gheeynt heeft zijn leuen
        Hy heeft den strijt vroom wtgevoert
        Als een stout Camper onberoert
        Broeders wandelt so met lusten
        Dat ghy met Gods vrient muecht rusten.
      
    
  