
    
      
        DE Werlt op die Christen verstoort
        Vangen, dooden aen menich oort
        Claes Praet quam oock int lijden
        Te Ghent bekennende Gods woort
        Moest hy dapperlijck strijden.
      
      
        Als hy nv daer gheuanghen lach
        De Satan wachte zijnen slach
        Bestreedt hem op veel wijsen
        Van wijf en kinders wast gewach
        Veel drucx quam hem oprijsen.
      
      
        Den sesten dach quam dOuerheyt
        Ontbiedende Claes met bescheyt
        Doen ontstack hy van vruechden
        Vant hert streeck alle swaricheyt
        In God hy hem verhuechden.
      
      
        Met vragen hebben sy bestaen
        Hebt ghy een ander doop ontfaen
        Dan in v ionge Jaren?
        Claes gaf zijn gront te kennen plaen
        Vrymoedich voor der Scharen.
      
      
        Hoe is v sulck bedroch geschiet
        Dat ghy ons heylich Kerck verliet
        Om datter staet bequame //
        Sonder geloof ist moeglijck niet
        Te zijn Godt aengename.
      
      
        Ghy sout by diens leer blijuen slecht
        Diet ontfanghen hebben te recht
        Dienaers der heyliger Kercken
        Waerom (heeft Claes tot haer gesecht)
        Doen sy dan Duyuels wercken?
      
      
        En hoe zijt ghy gheweest so coen
        Tselfde (dat Godt verbiet) te doen
        Vant oncruyt van de velden
        Men sou goet en quaet laten groen
        Tot den Oogst, nae Schrifts melden.
      
      
        Ick can wel gaen langes de cant
        En plucken een plucxken opt Lant
        Ja ses oft acht verweruen
        Thien, twelf, ia hondert metter hant
        Sonder tgoet te bederuen.
      
      
        So zijt ghy wijser, en weet bet
        Dan des Heeren dienaren net
        Was ick doen een goet Pijlken
        Wandelende nae v inset
        En ben ick nv een quaet Tijlken.
      
      
        So hebt ghy my bedoruen pleyn
        En noch wel meer dan my alleyn
        Die voor zijn door ghetreden
        Dit coemt door v plucken certeyn
        Nae v selfs eygen reden.
      
      
        Ey arm plucker, hoe ghy meer pluct
        Hoe ghy meer tot bederuen ruct
        Waer blijfdy met v plucken
        Stil staen waer Ronse bet geluct
        Dan so plucken en rucken.
      
      
        Daer nae quam een Paep, die stont seer
        Op oud ghewoont en menschen leer
        Als Goris , Augustinus
        En die geschreuen hebben meer
        Jeroen en Ambrosinus.
      
      
        Claes sprac, niet bekent zijnse my
        Maer nae hooren seggen, warent vry //
        Goey vrome Cuecken knichten
        Ist dat sy v luy kerck voorty
        Gelijck sy noch is, stichten.
      
      
        Christus en heeft zijn kercke soe
        Niet gefundeert, als oock daer toe
        Petrus, Paulus en Steuen
        Eer cregens op den rug een roe
        Steen op thooft, tsweert nam tleuen.
      
      
        Maer wat hout ghy van onsen Vaer
        De Paus met zijn rijck allegaer
        Hy met zijn craem en misse
        Ten dooch altsamen niet een haer
        Noch sack, noch saet gewisse.
      
      
        Voor goet vercoopt ghy, leuert me
        De missen met dozijn gere
        Twintich dertich int tale
        Hebben schey noch pinsoen van sne
        Ist niet valsch altemale?
      
      
        De Paep was seer verstoort en gram
        Doen hy sulcke woorden vernam
        Sijn moet const hy niet blussen
        Of ter doot moest tonnosel lam
        Hoe souden zijt versussen.
      
      
        Dus verstietmen den lieuen man
        Die willich totten pael tradt an
        Daermen hem soud verbranden
        Nv hebben sy daer niet meer van
        Want hy rust in Gods handen.
      
      
        Vrienden dit is geschiet te Gent
        Wanneer sy vijftienhondert ient
        En sesenvijftich schreuen
        Het is Gods leer en fondament
        Dat Claes Praet heeft gedreuen.
      
    
  