
    
      
        Tyrannich werck spoortmen nv alle weghen
        Waer ghy ter werelt wilt keeren oft gaen
        Alsulcx versocht Hans van der Maes ter deghen
        Als hy op de pijnbancke was gelaen
        Wat grooter smert en pijn ter baen
        Heeft hy ontfaen
        Sijnde in handen van die wreden
        Daer hy die waerheyt vroomlijck heeft beleden.
      
      
        Waerom hout ghy dEuangely warachtich
        Hy heeft geantwoort: Om dat alle woort
        Staet in den mondt van tween oft drien crachtich
        Vier Euangelisten zijnder ghehoort
        Mattheus, Marcus, Lucas accoort
        Joannes voort
        Die al ghetuychenisse gheuen
        Van eenen Messia en Christo verheuen.
      
      
        Sy seggen alle, dat hy is Gods soone
        Een Godt isser, te mercken ist aen dien
        Als aen de scheppinge der werelt schoone
        Teeckenen en wonderen die geschien
        Als coorn, gras, appelen doen groeyen
        Soomen mach sien
        Noch machment mercken oock by desen
        Dat welck ghesproken heeft Christus gepresen.
      
      
        Salich zijt ghy, wanneer als v versmaden
        De menschen, en seggen van v alle quaet //
        Om mijn Naem, en met luegens v beladen
        Ghy sult oock worden van allen ghehaet
        Doen ickt las, geloofde ick soot staet.
        Beuijn de daet
        Aen my en ander waer te zijne
        En geloof dEuangelium ten fijne.
      
      
        Tsacrament datmen gebruyct inde Misse
        Na dat de Priester heeft geconsacreert
        Is dat niet tlichaem Christi ghewisse
        In vleesch en bloedt, sooment ter Kerck vseert?
        Hoe sou dat zijn? Lucas gheeert
        In Actis leert
        Int eerste met een schoon verclaren
        Als dat Christus ten Hemel is geuaren.
      
      
        Wat hout ghy vanden dienste inde kercke
        Voor groote grouwelijcke Afgodery
        Houdt ghijt voor die Hoere van Babels wercke?
        Jae, ghelijck alst staet in Apocalipsy
        Niet connen betoghen sult ghy
        Dat gheweest sy
        Bouen veertich Jaren, te weten
        V lieder Kercke, herdoopers gheheten.
      
      
        Wy en settense in geen Register boecken
        Ghelijck als is der Roomscher Kercken aert
        Want elck om te niet te doen haer soecken
        Heeft niet te hulp den Keyser hooch verclaert
        (Als de Roomsche) oft Prins vermaert,
        Elck haer aenvaert
        Maer sy ist af van Christus tijden
        Den steen des Fondaments wy hem belijden.
      
      
        Wilt ghy oock de Ouerheyt obedieren
        Ja, alst niet is teghen tghebodt deuijn
        (Sprack hy) mijn heeren in alle manieren
        Wilt ghy oock sweeren voor de heeren fijn //
        Want ghy moet onderdanich zijn
        DOuerheyt dijn
        Petrus en Paulus bey so leeren
        Neen, Christus seyt: Ghy en sult gheensins sweeren.
      
      
        En behoort ghy niet de waerheyt te segghen?
        Ja wy wel, heeft Hans tot haer geseyt
        Van v meegesellen wilt ons wtleggen
        Daer op heeft hy geantwoort met bescheyt
        Datmen den naesten schult opleyt
        Dats gheen waerheyt
        Christus hout ons sulcx niet te voren
        Doen hebben sy hem sterckelijc besworen.
      
      
        Hans sprack: V besweering ick niet en achte
        Dat selue is der toouenaren werck bloot
        Daer vielen die fel honden aen onsachte
        Met pijnen en tormenten swaer en groot
        Maer zijnde in alsulcken noot
        Dat Godt gheboot
        Daer heeft hy niet af willen wenden
        Maer bleef daer vast by als een Heldt ten enden.
      
      
        O ghy Regenten der stadt van Waesten
        Wilt opmercken, en siet wat dat ghy doet
        Betert v leuen doch met grooter haesten
        Want ghy stort dat onnosel Christen bloet
        Doet als die van Niniue vroet
        Oprechte boet
        Siet, den dach des Heeren sal naken
        Dan moet ghy reeckening doen van v saecken.
      
    
  