
    
      
        DTestament van Lenaert Plouier
        Aen zijne kinders goedertier
        Hy heeft in goeder trouwen
        Twoort Gods haer voor ghehouwen.
      
      
        Dat hy gheuanghen wert gheleyt
        Tantwerpen, twas om gheen quaey feyt
        Maer om tghetuyghenisse
        Jesu Christi ghewisse.
      
      
        Als een goet Vader totter doot
        Heeft zijn kinder wt liefden groot
        Vermaent, daer hy lach stille
        Het waer wel mijnen wille,
      
      
        Als ghy tot v verstande quaemt
        Dat ghy v salicheyt waer naemt
        So Christus onsen Heere
        Vermaent heeft in zijn Leere.
      
      
        Daeromme lieue kinder siet
        Dat ghy v lieder Moeder niet
        Onghehoorsaem wilt wesen
        Maer houdtse in eer nae desen.
      
      
        Want die Schriftuere aldus leert
        V Vader ende Moeder eert
        Op dat ghy lang muecht leuen
        En v wel gae hier beneuen.
      
      
        Want wie also dat quade soect
        Dat hy Vader oft Moeder vloect
        Die sal daer mee verweruen
        Dat hy de doot sal steruen.
      
      
        Oock niet wederspannich en zijt
        Oft wederspreeckend teenich tijt
        Ghy en sult oock niet kijuen
        Maer vriendelijcken blijuen.
      
      
        En met luegens niet om en gaet
        Want claerlijcken gheschreuen staet //
        Dat alle luegen monde
        Doot zijn siel door die sonde.
      
      
        Oock uwe handen geerne stuert
        Totten wercke ende labuert
        Den cost helpt moeder winnen
        Behulpelijck wt minnen.
      
      
        Int spreecken weest oock mee gheschict
        Altijt op uwe woorden mict
        Ghelijck dat altesamen
        Goey kinderen betamen.
      
      
        Maer als ghy coemt tot v verstant
        Neemt een Testament in de hant
        Siet wat ons is ghelaten
        Van Christo, om te vaten.
      
      
        Want alle Schriftuer van den Heer
        Inghegeuen zijn nut tot Leer
        Tot onderwijs, tot straffen
        Tot boet, om recht te schaffen.
      
      
        Op dat een mensch volcomen sy
        Tot goey wercken gheschict daer by
        Want Gods ghenaey is voorhenen
        Heylsamelijck verschenen.
      
      
        Sy leert ons verloochenen al
        Dongodtlijck wesen in dit dal
        Datmen swerelts lust mije
        En oprecht leeft daer bije.
      
      
        De mensch leeft niet by tbroot alleen
        Maer by elck woort wt Godts mont reen
        Siet, dats der sielen spijse
        En leeft in soo een wijse.
      
      
        Plouier heeft zijne kinder teer
        Behaluen dit vermaent veel meer
        Als hy was int bereyden
        Om van aerden te scheyden.
      
      
        Souden wijt stellen al in sanck
        Tliedt soude vallen veel te lanck
        Dit is voor zijn cleyn wichten
        En om yeder te stichten. //
      
    
  