
    
      
        DE Heer moet zijn ghepresen
        Van zijn goedertierenheyt
        Dat hy altijt wil wesen
        By die nieu zijn verresen
        En hebben tquaet afgheleyt.
      
      
        Dit machmen claerlijck sporen
        Aen die vrouwe Weynken Claes
        Wt God zijnde gheboren
        Wiens woort sy had vercoren
        Tot haerder troost ende solaes.
      
      
        Geuaen lietmen haer bringen
        In den Haech voor dOuerheyt
        Met vragen sy haer aenginghen
        Of sy bleef by die dingen
        Die sy voor heen had gheseyt.
      
      
        Tgeen dat ick heb gesproocken
        Blijf ick vast by, heeft sy verclaert
        Sy mochten tvyer wel stoocken
        Om branden ende roocken
        Sy was daer niet voor veruaert.
      
      
        Een wasser die daer taelde
        Vraechde noch vant Sacrament
        Daer op Weynken verhaelde
        Dat meel was datmen maelde
        En tbroot eenen Duyuel blent .
      
      
        Hy seyde: Ghy moet steruen
        Ist saeck dat ghy hier by blijft
        Maer om tRijck Gods te eruen
        En die Croon te verweruen
        Was sy door Gods cracht gestijft.
      
      
        Dus ist oordeel gegeuen
        Dat sy sou worden verbrant
        Maer duer Gods geest gedreuen
        Gaf sy willich haer leuen
        Ouer in des Heeren hant.
      
      
        Die Monick sachmen loopen
        Om die vrouwe met zijn cruys
        Die lueghenen met hoopen
        Ginck hy aldaer ontknoopen //
        Om haer brengen tot confuys.
      
      
        Hy haer also seer quelden
        Dat iammer was en verdriet
        De Buel dies oock ontstelden
        Moeder (was zijn vermelden)
        Laet v van Godt trecken niet.
      
      
        Sy halp den puluer steecken
        Selfs tot haren bosem in
        Siet wat daer is gebleecken
        Van selfs is sy ghestreecken
        Totten pael als een Heldin.
      
      
        Sprack: sal ick niet afuallen
        En staet de bancke oock vast
        Daer ginck de Monick rallen
        En had met zijn loos callen
        Die vrouwe noch geern verrast.
      
      
        Mer sy ginc haer selfs voegen
        Seer blijdelijc aen den pael
        Wel ginct na haer genoegen
        Maer die Sophisten wroegen
        En Godloosen altemael.
      
      
        De Buel trat aen om worgen
        Doen sloot sy haer oogen fijn
        Hebbende int hert verborghen
        Een trooster niet om sorgen
        Verlangende thuys te zijn
      
      
        Dus lieffelijck ontslapen
        Is Wendelmoe in den Heer
        Maer Monicken en Papen
        Die naet Christen bloet gapen
        Versaet worden sy nemmermeer.
      
    
  