
    
      
        TIs een periculose tijt
        Die goede Heer moet ons bewaren
        Satans dienaers beuaen met nijt
        Veruolgen strenglijck Gods dienaren.
      
      
        Een Christen heeft te strijden niet
        Met vleesch en bloet, na Paulus schrijuen
        Maer tegen swerelts Vorsten met vliet
        En geesten die in die locht drijuen.
      
      
        Daer was een oprecht Christen man
        Geheten Jan Geertsz met name
        In den Haech brachten sy hem an
        Geuaen, als een van quader fame.
      
      
        Hy had veel strijts met eenen Paep
        Die was van grooter estimacy
        En achte cleyn dat Christen schaep
        Nochtans seer begaeft met Gods gracy.
      
      
        Als Dauid ende Goliath
        Den strijt eertijts met een aenueerden
        By dees twee gelijcken wy dat
        Die hier strijden met ander sweerden.
      
      
        De Paep heeft op zijn const betrout
        Want hy een Meester was van velen
        Op den naem Rabbi was hy stout
        Als oft hem niet en mochte felen .
      
      
        Hy heeft Dauid gheeyscht te velt
        So lang, dat hy hem eens bereyde
        Die welc den hooch beroemden Helt
        Doort scherpe Sweert Gods woort neer leyde.
      
      
        Ghy verlaet v op schilt en speer
        Sprac hy, en coemt so tot my strijcken
        Maer doort betrouwen op den Heer
        In den naem Gods Israels salt blijcken,
      
      
        Dat ic geue huyden v vleys
        Die Vogelen des Hemels teten //
        En met v eygen sweert dees reys
        So sult ghy worden doot gesmeten.
      
      
        Want v schriften dienen my meest
        V touerwinnen en te sleyten
        Niet door der hoger scholen geest
        Ofte der Vniuersiteyten.
      
      
        Mer door Gods woort van groter cracht
        En dat met mijnder moeder tale
        Tot zijnder eeren hooch geacht
        En tot uwer schant altemale.
      
      
        Want duer dat stomme lastbaer dier
        Sal v sotheyt zijn ghebleecken
        Met slaen bracht ghy Balaam fier
        My arme Ezel tot het spreecken.
      
      
        Ghy noemt my v broeder bequaem
        Daer wy int geloof zijn verscheyden
        Souden wy broeders zijn te saem
        Tmoest zijn na Gods Geest en leer beyden.
      
      
        Int gebruyck moesten wy zijn een
        Van eenen geest zijnde gedreuen
        Dat nv veel scheelt tusschen ons tween
        Na leer der Apostlen beschreuen.
      
      
        Ghy beroemt v een Christen fijn
        Verwerpende my als beladen
        Met valscher opiny te zijn
        Dus doet ghy onrecht qualijck beraden.
      
      
        Coemter yemant teniger stont
        Tot v met vreemder leer behangen
        Dien sult ghy niet groeten met mont
        Noch ooc niet in v huys ontfangen.
      
      
        Want so wie hem groetende is
        Heeft gemeynschap met zijn quay wercken
        Dat maect ons Joannes gewis
        In den tweeden brief tot verstercken.
      
      
        Vrienden voort sluyten, merct doch aen
        Hoe dat die Schriftgeleerde dolen
        En dat sy niet mogen bestaen
        Tegen die waerheyt onuerholen. //
      
    
  