
    
      
        O Heere Godt eewich Vader verheuen
        Tot v clage ick al mijnen noot
        Al die hier godsalich willen leuen
        Die worden veruolcht met versmaetheydt groot.
      
      
        Alsmen schreef duysent en vijfhondert
        Ende daer toe noch tsestich Jaer
        Doen was tgemeyn volc seer verwondert
        Van twee Christen, gebracht in de vierschaer.
      
      
        Sy werden gestelt al voor de Heeren
        Als slachschaepkens opt selue pas
        De Schout socht Goris te verneeren
        Hy vraechde hem, of hy herdoopet was.
      
      
        Ick ben gedoopt na Christus leere
        Als hy geboot zijn Apostolen fijn
        Gaende predict alle volck na en veere
        Den geloouigen gedoopt sal salich zijn.
      
      
        Inden Name des Vaders crachtich
        Des Soons ende des heyligen Geest
        Moetet geschien, so scrift tuycht warachtich
        Sy moeten zijn geleert en geloouen eest .
      
      
        De Schout die was hooge geseten
        Hy vraechde Joachim hier na seer ras
        Ende begeerde van hem te weten
        Oft hy oock al mede gedoopet was.
      
      
        Ick houde aen eenen Doop bequame
        Aen eenen Heere, aen eenen God
        De Heeren gingen hen versamen
        Des Keysers mandament was haer gebodt.
      
      
        Joachim die sprack vry sonder sneuen
        Wy bedancken v mijn Heeren goet
        God die willet v lieden vergeuen
        Vwe blintheyt des herten onuroet.
      
      
        Als sy wt de vierschare quamen
        So spraken sy sonder verdriet
        (Geensins soeckende hooge namen)
        Wy schamen ons des Euangeliums niet.
      
      
        Men hoorde daer de stemmen clincken
        Also sy gingen lancx de straet
        Een Liedeken (wilt dit gedincken)
        Songen sy als dit veersken hier na staet
      
      
        Och Heere ghy staet altijt in mijnen sinne
        Mijn siele verlanget om by v te zijn
        Mijn hert is ontbroken door v minne
        Och wanneer sal ic comen voor v aenschijn.
      
      
        En wiltse niet vreesen, sprack Joachim crachtich
        Al die dat lichaem dooden snel
        Hier na sullen wy verblijden machtich
        Adieu mijn lieue broeders, sprac Goris wel.
      
      
        Men sachse daer henen gangen
        Als Ruesen int geloof ydoon
        Den engen wech met groot verlangen
        Al na dat nieuwe Jerusalem schoon.
      
      
        Als sy nv quamen op de stede
        Daer den Brantoffer moeste geschien
        Sy gauen daer den cus des vrede
        Malcanderen al na Paulus bedien.
      
      
        Als sy aen den staeck waren gebonden
        Daer sy doen souden haer offerande fijn
        Joachim die hoordemen vermonden
        O Vader willet mijns genadich zijn.
      
      
        Ick danck v Vader bequame
        Dat ghy my weerdich hebt gemaect
        Te lijden om uwen grooten Name
        Staet my nv by, ende ons genaect.
      
      
        Goris die sprack met goede seden
        Heere ghy weet hoe ick v heb gesocht
        Hierom moet ick nv steruen ter stede
        Dat ic om mijne salicheyt heb gewrocht.
      
      
        Ghy borgers en wilt doch niet vreesen
        Al steruen wy om de waerheyt bloot
        Christus is ons voorgegaen in desen
        Want hy is onsen Hertoge minioot .
      
      
        Als sy aen de staecken stonden
        Verbeydende lijdtsamelijck de croon
        Sy hebben ontloocken hare monden
        En songen dit oorlof liedeken schoon.
      
      
        Orlof aen broeders en susters gemeen
        Wy moeten nv scheyden
        Tot dat wy comen by Christum alleen
        Ons Hooftman en anders geen
      
      
        O ghy heyligen wt Godt geboren
        Ontfangt dit voor een blijde maer
        Hier hebben sy haer leuen verlooren
        Maer nv leggen sy onder den Altaer.
      
      
        Int witte cleet sullen sy blincken
        Gelijck de Son in des Vaders throon
        Nieuwen wijn die sal God haer schincken
        Ende hemels broot tot haren loon.
      
      
        Noyt oore en conste gehooren
        Noch geen ooge en heuet gesien
        Hoe dat Christus zijn wtuercooren
        In zijnder Bruylofte sal verblien.
      
      
        Och broeders en laet ons doch niet vresen
        Al worden wy ter werelt gedoot
        Wy sullen verblijden int hemelsche wesen
        Al met dat lief getal der heyligen groot.
      
      
        O Heere maecket my doch weerdich
        En wilt my stercken door uwe cracht
        Dat ic mach lijden om uwen naem volheerdich
        Ende also betuygen v groote macht.
      
      
        Oorlof broeders, dat ick dit wtrichte
        Dat is gedaen wt liefden soet
        Oft icker yemant mede mocht stichten
        Het is gedicht van twee heyligen goet.
      
    
  