
    
      
        ALsmen screef duyst vijfhondert eenentsestich Jaer
        Den veertienden Oogst gebuerdet openbaer
        Tot Yper binnen der stede
        Dat ic Gods beloften heb geuonden waer
        Met Paulo geen vrede
        En vant ick mede .
      
      
        Als ic accordeerde, vrienden hier op acht
        Met dronckaerts, afgodisce en dieuen geslacht
        De werelt heeft my gepresen
        Dat ic dit moeste laten, vant ic my wijs bedacht
        Oft deelachtich soud ick wesen
        Haer plaghen in desen.
      
      
        Twee mandamenten zijn ons gegeuen saen
        Deerste wy vinden in Marco geschreuen staen
        Hoe Christus roept ten stonden
        De geloouige gedoopt die sal int leuen gaen
        Daer boete van sonden
        Aen is beuonden.
      
      
        Den ouden Adam moet hier af zijn geleyt
        Want Gods gemeente daer Paulus af seyt
        Moet suyuer zijn ende reene
        Wiet niet al verlaet, en hem wt Babel scheyt
        Die en zijn weerdich gheene
        Christus ghemeene.
      
      
        Keysers mandamenten zijn in zijn landen al
        Wie sulc bevel volbrengt, datmense branden sal
        Merckt vriendekens ydoone
        Volcht ghi Christum na, ghy coemt in banden al
        Maer des leuens Croone
        Staet voor v schoone.
      
      
        Tis noot dat de dagen hier zijn vercort
        Tonschuldich bloet roept wrake dat daer is ghestort
        Van nv aen tot Abels tijden
        Ist dat de rechtueerdige nau behouden wort
        Wat sal den Godloosen lijden
        Vermaledijden.
      
      
        Gelijc als stroo, schrijft de Prophete saen
        Is in een gloeyenden ouen haestelijc verdaen
        Veel rasscher in oneeren
        Sal den godloosen voor daenschijn Gods vergaen
        Al inden Dach des Heeren
        Met swaer verseeren.
      
      
        Als dat verschrickelijc ordeel des Heeren sal gheschien
        In steenrootsen en holen sult ghy veruolgers vlien
        En roepen: Berghen wilt ons decken
        Als ghi daenschijn des Heeren sult aensien
        Daer en sullen gheen plecken
        Sijn om vertrecken.
      
      
        Hoe soudemen vreesen swerelts Regenten stranck
        Sy namen de leden van eender maget cranc
        Sy ghinghense so tracteren
        Dat si voor doot wert gedragen vande banc
        Hoe sullen sy haer excuseren
        Inden dach des Heeren.
      
      
        Voor Annas ende Caiphas heeft Godt haer mont bewaert
        Haren euen naesten en heeftse niet beswaert
        Men sachse crijsseltanden
        Doen namen sy tPlaccaet van den Keyser onghespaert
        En leuerden haer in banden
        In Pilatus handen.
      
      
        Schat, goet, en ghelt presenteerden sy haer op dat termijn
        Hadde si willen laten haren Bruydegom deuijn
        Oft haer tot dien begeuen
        Sy sprack: Wie hem versaect, sal hy versaecken fijn
        Voor den Vader verheuen
        So staet geschreuen.
      
      
        Den achtienden Octobri metten dage saen
        Om sKeysers vriendt te wesen ist Oordeel voort gheghaen
        Sy sprack voor sRechts aenschouwen
        Ghy hebt my veroordeelt ten vyere, sConincks beuel ghedaen
        Dus vreest Gods ordeels benouwen
        Dat hy sal houwen.
      
      
        Orlof vrienden dit is voor een Testament
        Hoe Calleken Strincx den loop hier heeft gheent
        Tgelooue behouden crachtich
        En vreest Sweert noch Vyer, volcht Christum excellent
        Sijn beloften zijn warachtich
        Sijt dit gedachtich.
      
    
  