
    
      
        ALsmen schreef duyst vijfhondert
        En daer toe noch vijftich Jaer
        Was menich mensch verwondert
        Den laetsten Januarij voorwaer
        Van vrome Christenen viere
        Vrymoedich end onueruaert
        Opgheoffert binnen Liere
        In Brabant, wiens bloet seer diere
        God sal eysschen vanden boosen aert .
      
      
        Wanneer sy dees Schaepkens vingen
        Daer en ghebrack gheen ghewelt
        Sy volchden die voren ghingen
        Vet waren sy, dit vry vertelt
        God hadse self alderwegen
        Vercoren end wtgesocht
        Dies sy so slachschaepkens plegen
        Niet mijende storm, hagel, noch regen
        Totten slachhuyse waren ghebrocht.
      
      
        Totten Rade gheleyt zijnde
        Vraechden sy na haer lieder gheloof
        Om dwelck te belijden elck pijnde
        Voor die Heeren blint ende doof
        Cracht sy van bouen ontfingen
        En door haren mont sprack Gods geest
        Sy en sochten niet te ontspringen
        Door geueynstheyt oft ander dingen
        Maer sy spraken vry onbeureest.
      
      
        Tot v lieden verantwoorden
        Sijt ghy gestelt, sprack de Schout seer net
        Goyuaert sprack voor al diet hoorden
        Mijns gheloofs haluen, elck hier op let
        Dat heb ick vrymoedich beleden
        Gheen ander ick kiesen en sal
        Ick ben daer oock mede te vreden
        Al sout ghy my doen ontleden
        Ick blijuer by sonder afual.
      
      
        Corts daer na wert haer ghelesen
        Tmandament van des Keysers Raet
        Wat segt ghy lieden van desen
        Verstaet ghijt wel dat hier in staet?
        Sprack den Schout hooghe van moede
        Waer op dat antwoorde gaf
        Goyuaert met seer coelen bloede
        Spreeckende ghelijck de vroede
        Sachtmoedelijck ende niet straf.
      
      
        God die heeft ons ghegheuen
        Door Christum een eewich beuel
        Dwelck ons Marcus heeft beschreuen
        In zijn sestiende Capittel wel
        Dat alle die gheloouen
        En ghedoopt werden daer naer
        Werden salich, maer God sal berouen
        Vande salicheyt, ende verdouen
        Al die niet en gheloouen, dits claer.
      
      
        Maer den Keyser groot van machte
        Na des werelts blint aensien
        Heeft hier teghen met crachte
        Een ander beuel doen geschien
        Datmen al die haer laten doopen
        Toprecht geloof bekennende eerst
        Sonder gracy oft eenich hoopen
        Aen eenen staeck sal knoopen
        En verbranden met fel tempeest.
      
      
        Dese twee Mandamenten
        Tegen malcanderen staen
        Hoort Heeren ende Regenten
        Een van tween willen wy versmaen
        Niemant en sy dit verholen
        Gods beuel dat willen wy hoen
        Al leert Satan in zijn scholen
        Dat wy ketters zijn ende dolen
        Tegen Godts woort wy niet en doen.
      
      
        Ghebracht zijnde inde vierschare
        Anneken vroom en wel gemoet
        Was geuraecht int openbare
        Vanden Schout ras metter spoet
        Begeert ghy geen genade
        Eer dat ordeel ouer v gaet
        Sy sprack met rijpen rade
        Ick sal begeeren vroech en spade
        Gratie van Godt mijn toeuerlaet.
      
      
        Van vijfentseuentich Jaren
        Een vrouwe Mariken bekent
        Was geuraecht: Wilt ghy verclaren
        V sonden voor den Priester ient
        Sy antwoorde sonder verstooren
        Ick ben droeuich en my is leet
        Dat ick hebbe laten hooren
        Met haer sterffelijcke ooren
        Mijn sonden die Papen wreet.
      
      
        Als Goyuaert een vroom broeder
        Na de vierschare was geleyt
        Heeft hy als een cloeck beuroeder
        Tot eenen hoop Papen geseyt
        Treckt wt v lange cleeren
        Doet sacken aen, stroyt sonder respijt
        Asschen op v hooft, en wilt leeren
        Als die van Niniue bekeeren
        Betert v, want tis meer dan tijt.
      
      
        Als hy in des Rechters huyse
        Van die dienaers was geset
        Sprack den Schout al met abuyse
        Om verschonen hem ende die Wet
        Wilt ghy geen gratie begeeren
        Waer op Goyuaert sprack excellent
        V gracy wil ick van my weeren
        Want wat ick niet en mach ontbeeren
        Sal God geuen den hoochsten Regent.
      
      
        Goyuaert van die Broeders siende
        Sprack tot haer met blijde gemoet
        Sijn aensicht van haer myende
        Trooste hy haer met woorden soet
        Seggende: Ick bidde den Heere
        Dat ghy alle dus sitten muecht
        So ick sitte tot desen keere
        Om vermeeren Christus eere
        Door zijnen geest vol troost en vruecht.
      
      
        Die Schoutet coste niet lijden
        Die woorden, dies wert hy ontstelt
        Swijcht (sprack hy) ten desen tijden
        V preken doch hier niet en gelt
        Heer Schout, sprack Goyuaert seer stille
        Vijf of ses woorden spreeck ick maer
        Die my God vry van geschille
        Door zijn genade en wille
        Geeft te spreken, valt v dat so swaer.
      
      
        Hy hoorde noch murmureeren
        Tsimpel volck, sprekende onwijs
        Twelck hy niet en liet passeren
        Maer hy sprack (Godt geuende prijs)
        Dit heeftmen al sien geschieden
        Van des oprechten Abels tijt
        En verwondert v niet goe lieden
        Want na alle Schrifts bedieden
        Den oprechten veel versmaetheyt lijt.
      
      
        Die dienaers die by hem stonden
        Spraken beyde met woorden fel
        Ghy en moecht hier niet vermonden
        Den Schout en wilt niet, dus swijget snel
        Terstont so heeft daer gesloten
        Sijn mont die almachtige Heer
        Twelck menich mensch heeft verdroten
        En seyden: Wat blijft daer besloten
        In zijn hert, och mocht hy spreken meer.
      
      
        Gielis een broeder van vieren
        En was niet een woort geuraecht
        Noch in geender manieren
        Heeft hy oock yet gewaecht
        God toonde daer wel te degen
        Also elck mochte mercken fijn
        Dat beter is geswegen
        Dan gesproocken, voor die staen tegen
        Gods woorden die vriendelijck zijn.
      
      
        Ick moet verhalen sonder gecken
        Hoe die Papen noch stonden by een
        Alsmen Goyuaert sonder trecken
        Wederom leyde na den Steen
        Een van die principale
        Track wech om te wesen abschons
        Hy vreesde seer Goyuaerts tale
        Dander riepen int generale
        Domine, domine blijft by ons.
      
      
        Opten dach dat dees vrienden storuen
        Waren sy alle viere versaemt
        Vruecht sy met malcander verworuen
        Ende songen tsamen onbeschaemt
        Met vriendelijcken accoorde
        Salich is die man geheeten en goet
        So datment op de merct licht hoorde
        Noch songen sy als ongestoorde
        Den eenenveertichsten Psalm met ootmoet.
      
      
        Den schout track na tgeuanckenesse
        En sprack: Goyuaert zijt ghy niet beraen
        Waer op Goyuaert dede een lesse
        Ten sy dat ghy v betert saen
        Op v sal Gods straf vlus
        comen De Schout terstont ter venster wt sach
        En sprack: Sal God dan verdommen
        Desen gantschen hoop niet om sommen
        Waer op Goyuaert hem dede gewach.
      
      
        Gods woort sonder te vermeeren
        Heb ick tot v gesproken heer Schout
        Maer hier zijn (hoop ick) die Godt eeren
        En vreesen, menschen ionck end oudt
        Den Schoutet seer qualijck te vreden
        En vercrijgende cleynen lof
        Ginck ras na Anneken treden
        En sprack met schoonschijnende reden
        Anneken wat segter ghy of?
      
      
        Anneken met een verblijden
        Sprack: Heer Schout dit v kennelijck sy
        Datmen in dees stadt ten tween tijden
        Groote eere bewesen heeft my
        Ten eersten als ick mijn man troude
        Ten tweeden als hy Keyser was
        Maer met oogen ick noyt aenschoude
        Vruecht die in my niet verfloude
        Also ick doe nv op dit pas.
      
      
        Goyuaert ter dootwaert gaende
        Dede hy een seer schoon vermaen
        Tot alle die daer waren staende
        Straffende het schimpich versmaen
        En sprack: Weet dat wy niet en steruen
        Om diefte, moort oft ketterijen
        Maer om dat wy soecken Gods eruen
        Door zijnen wille te verweruen
        En zijn woorden ongeueynst belijen.
      
      
        De Buel sprac: Wilt van spreken mijden
        Oft ick sal v stoppen den mont
        Goyuaert sprack: Laet Godt betijden
        Met my eenen cleynen stont
        Betert v ghy, cort is v leuen
        Dit hoorende een broeder sprack
        God die wil v stercheyt geuen
        O ia, sprack hy, Gods cracht verheuen
        Door zijn geest en wert in ons niet swack.
      
      
        De Monick die wilde spreken
        Mariken, maer Goyuaert sach toe
        En sprack: Vliet met v loose treken
        Ghy verleyder, van v zijn wy moe
        Gaet tot v volck sonder dralen
        Dijns en hebben wy geen gebreck
        Sijnen moet sachmen daer falen
        Siende datter niet en was te halen
        Dan versmaetheyt, dies nam hy vertreck.
      
      
        Als sy binnen den rinck quamen
        Stonden die Gildebroers seer verstaeft
        Doen sprack Goyuaert na tbetamen
        Hoe staet ghy dus gestoct en gestaeft
        Also deden oock de Joden
        Als sy Christum brachten ter doot
        Wy staen hier als zijn boden
        In tijen hadden wy wel geuloden
        Hadden wy geureest voor desen noot.
      
      
        Na desen vielen te samen
        Die vier Vrienden op haer knien
        Als sy die staecken vernamen
        Daer den brantoffer moeste geschien
        Na tgebedt opstaende sy custen
        Malcander met blijden aenschijn
        Daer na Anneken met lusten
        Hief een liedt op, als den gerusten
        Op v betrou ick o Heere mijn.
      
      
        Die dienaers die by haer stonden
        Spraken: Wilt ons hier swijgen ghy
        Waer op men hoorde vermonden
        Goyuaert: Neen suster singet vry
        En hielp haer singen sonder trueren
        De dienaers waren daerom gram
        En den schout, want ter selfder vren
        Riep hy een dienaer met versueren
        Die seer haestelijck tot hem quam.
      
      
        Hy seyde hem wat in zijn ooren
        Daer na hy seer snellijck ginck
        Totten Buels knecht, die met verstooren
        Also saen als hy de mare ontfinck
        Aen Goyuaert hem schicte te wercke
        Om breydelen in corter stont
        Maer Goyuaert sloot als de stercke
        Staende vrymoedich inden percke
        Sijn tanden, en bewaerde zijn mont.
      
      
        Met eenen lacchenden monde
        Sprack Goyuaert voor wijf en man
        Ick soude ten desen stonde
        Noch wel singen metten breydel an
        Maer Paulus seyt: Singt God int herte
        Den Buel toonde dat hy was onuroet
        Nijdich ende quaet van perte
        Als hy Anneken, twelck menich smerte
        Stelde int hemde een vrouwe soet.
      
      
        Een dienaer Gielis vraechde
        Is hier geen van v volck dat ghy siet
        Twelck Gielis qualijck behaechde
        En antwoorde: Weet ghy anders niet
        Om my hier mede te quellen
        Wat segt ghy? heeft Goyuaert geuraecht
        Hy vraecht na ons medegesellen
        Goyuaert sprack: Al const icker tellen
        Twintich, van een waer niet gewaecht.
      
      
        Ghy meent (sprac Goyuaert) te versmooren
        Met ons te dooden dat Godlijck woort
        Maer door dit sien ende hooren
        Sullender noch hondert comen voort
        Ende die waerheyt aenmercken
        Aenden staeck staende sprack hy noch
        Betert v, toont boete met wercken
        En wilt v met Gods woort verstercken
        Geen tijt der boeten wert hier na doch.
      
      
        Een dienaer hebbende met wijne
        Een flessche, sprack sonder delay
        Begeert ghy ten desen termijne
        Te drincken? Goyuaert antwoorde fraey
        Ons en lust niet om te drincken
        Van uwen wijn flau ende cranck
        Want nieuwen most sal ons schincken
        Onsen Vader sonder vermincken
        In zijn rijck eenen eewigen dranck.
      
      
        Als tvolck meynde dat doude vrouwe
        Aenden staeck staende was geworcht
        Haer Bruydegom zijnde getrouwe
        Nergens voren en heeft sy
        gesorcht Maer een liedt heeft sy opgeheuen
        God schenckende lof ende danck
        Twelck als Anneken heeft beseuen
        Sanck sy mede sonder sneuen
        Vyerige liefde haer daer toe dwanck.
      
      
        Staende aen de staecken gebonden
        Elck aen zijnen hals met een strop
        Vrymoedich met lacchende monden
        Slaende vriendelijck haer oogen op
        Hebben sy malcander met nicken
        Lieffelijck getroost ende gegroet
        En door noch meer ander sticken
        Sachmense malcander toeschicken
        Vroom betrouwen ende stercken moet.
      
      
        Het is oock claer gebleecken
        Datmen haer te veel sanck en sprack
        Alsmen Goyuaert om zijn spreecken
        Eenen breydel in zijnen mont stack
        Twelck alst de menschen saghen
        Hielden som daer mede haer spot
        Ander hoordemen gewagen
        Hoe machmen dit volck aldus plagen
        Haer spreken, singen is doch al van Godt.
      
      
        Lof, danck, prijs, glory end eere
        Moet God inder eewicheyt geschien
        Die al zijn Ledekens teere
        Van stercheyt en vruecht can voorsien
        So datmense niet en can dwingen
        Met smeecken, gewelt of torment
        Totter doot sy leeren en singen
        Twelck den boosen niet can gehingen
        Want Gods crachten zijn hem onbekent.
      
    
  