
    
      
        Die de Vrouwens aerdt beziet,
        't Is al niet,
        Al wat hoop ons ken beloven:
        Vrouwen woorden zijn maer windt,
        Ick bevint,
        Eerst ghelieft, en na verschoven.
      
      
        Zo weer-hanich is 't ghedacht,
        Dat ick acht,
        Mits wy 't lacy zo bevinnen,
        Dat de laetste die zy zien,
        't Moet gheschien,
        Is de eerst die zy beminnen.
      
      
        Die op Vrouwen zich betrouwt,
        't Hem berouwt,
        Qualijck is 't woordt op de lippen,
        Of het ander staet we'er voor,
        Aende door,
        Om lichtvaerdich uyt te slippen.
      
      
        Palinghs-gladtheydt by de staert
        Is heur aerdt,
        Dus zo plaghen zy de herten,
        Want de Vrouwe licht verkeert,
        Wat zy zweert,
        Rapen vreughd' in onze smerten,
      
      
        Alle Vrouwen inde schijn
        Minn'lijck zijn,
        Die te veel op hun vertrouwen,
        Laes! zich zelven zeer verrast:
        Want in 't last
        Vindt men niet als druck, en rouwen.
      
      
        Leert van my die 't heeft beproeft,
        Ghy behoeft
        Verder niet te onderzoecken:
        Mannen leeft in voor-beraedt
        Dat ghy laet
        U van Vrouwen niet verkloecken.
      
      
        Niet dat ick het Vrouws-gheslacht,
        Zo veracht,
        Dat ick 't alles wil versmaeden:
        Maer dus zyn zy in't ghemeen,
        'k Spreeck alleen
        Vande boozen, en de quaden.
      
      
        d'Eerbaren men waerder houdt,
        Meer als 't goudt,
        Want in hun verburghen legghen
        Schatten, dus van zulcken Vrouw
        Nimmer zou
        Ick het lof volkomen zegghen.
      
    
  