
    
      
        Com nu met sang van soete tonen,
        En u met snarenspel verblyt;
        Sing op, en wilt alom bethonen,
        Dat ghy van herten vrolyck syt.
        Juycht God ter eer,, Syn lof vermeer,
        Die sulcken grooten werck
        Gedaen heeft voor syn Kerck.
      
      
        In Israel was dat een wyse,
        Valt met haer oock den Heer te voet;
        Dat elck nu toch God roem' en prijse,
        Die ons soo veel weldaden doet.
        Roep over al,, Met groot geschal:
        Lof, prys, en danck alleen
        Sy God, en anders geen.
      
      
        De Heer heeft eertyds synen volcke
        Geholpen uyt veel ancxt en pyn,
        Hy geeft ja wel een duyster wolcke,
        Maer weer daer na schoon Sonnen-schyn.
        Lofsy die Heer,, Die ons oock weer
        Geeft, na veel smert en druck,
        Veel segen en geluck.
      
    
  