
    
      
        Begeertens lust baert altyt quaet
        In Goddeloose menschen,
        Haer siel verkoopen sy alst gaet
        Hier slechts maer naer haer wenschen.
        Doch als des Heeren plagen
        De siele sullen knagen,
        Dan ist te laet,, Daer is geen raet,,
        Te doen berou der daet.
      
      
        Gelyck een appel buyten aen
        Wel schoon schynt, end' van binnen
        Gantsch niet en doogt; soo sietmen't gaen
        Met dees fenyn'ge spinnen.
        Sy schynen wat van buyten,
        Van binnen zy niet stuyten;
        Doortrapt, doornaeyt,, Syns' en daer leyt
        Int hert geen heyligheyt.
      
      
        Bedriegt u niet, siet toe, siet toe!
        Schyn-heylige gesoorden,
        Ghy zyt nu Gods-gesalfde moe,
        End' hebt soo gaen vermoorden
        Den vader uwer landen,
        Met uwe eygen handen,
        Doch wat u daer,, Voor naeckt hier naer
        Sult ghy wel worden waer.
      
    
  