
    
      
        O Heer; die daer des Hemels tente spreyt,
        End' wat op aerd' is heb alleen bereyt,
        Het schuymig woedig meyr kond maken stille,
        End' alles doet naer uwen lieven wille;
        Wy slaen het oog,, Tot u om hoog,
        Die ons in ancxst en noot,
        Verlossen kont,, Tot aller stont,,
        jae selfs oock van de doot.
      
      
        Als ghy (o vrome!) dickwils hebt gesmaeckt,
        Vermaeckt u nu vry dat t u herte raeckt.
        Looft God den Heer met singen ende spelen,
        End' roept vry uyt te saem met luyder kelen.
        Hadd' ons de Heer (Hem sy de eer)
        Alsoo niet bygestaen,
        Wy waren lang,, (Ons was soo bang)
        Al inden druck vergaen.
      
    
  