
    
      
        Den Hoeder Israel
        Slaept noch sluymert, maer siet wel
        Al der boosen quaet opstel.
        Hy Houts' in den toom,
        Soo dat sy de vroom'
        het zy oock waer
        Krencken konnen niet een hayr.
      
      
        'tMoet alles, merckt toch aen!
        Tot zyns Scheppers dienste staen,
        Ebb' en Vloet, end' Son en Maen.
        Oock Regen en Wind;
        'tOnweder geswind,
        En locht en aerd,
        Moet hem dienen metter vaerd.
      
      
        Door Godes macht alleen,
        'tVier de vrome 'snachts verscheen,
        Als zy wouden trecken heen.
        End' 'sdaechs met een wolck
        Geleyd hy zyn volck
        Door't water voort,
        Daer haer vyand in versmoord.
      
      
        Danck hebbe God de Heer,
        Die steets voor ons waeckt so seer
        En geholpen heeft nu weer,
        Als Spanjen met macht
        Corts meend' inder nacht,
        Gemeender-hand,
        Sterck te vallen in Casand.
      
    
  