
    
      
        De Heer in zynen Throon,, seer schoon,
        Is groot in hoogheyt en in Majesteyt,
        En wonderlyck in macht,, en kracht,
        En cier'lyck toegerust met heerlyckheyt,
        Bedeckt en toegereet,,
        Met licht als met een kleet;
        Hy heeft den Hemel uytgereckt
        Als een gordyn So wyd die zyn
        Mach uytgestreckt.
      
      
        Die zyner salen boog,, omhoog
        Met water welft; End' als een wagen mend
        De wolcken; End' de wind,, geswind
        Bestuert, en vluchtig op haer vleugels rend;
        De wat'ren al te mael
        Geset heeft eene pael,
        Daer over zy niet mogen gaen;
        En daer op d'aerd',, seer vast bewaerd,
        Doet grondig staen.
      
      
        Hy heeft het gantsche jaer,, voorwaer
        Tot dienst van zyne schepsel wel geschickt:
        Want als de mensch vermuft,, versuft,
        Des Winters heeft  geseten als verstrickt,
        Naer't soete Lenten gras
        Volgt't Somers soet gewas,
        Aerd (seyd God) brengt u vruchten voort,
        Dat yder leef,, End' d'eere geef
        My so't behoort.
      
      
        Den Herfst/ naer veel geducht, de vrucht
        In zyne schueren neerstiglyck op gaerd,
        Die Godes milde hand,, het Land
        Dan heeft gegeven elck na zynen aerd;
        God segent d'hooge locht,
        Met warmt' en regens vocht,
        De locht weer d'aerd, en d'aerd den mensch.
        Och dat elck daer,, Voor danckbaer waer,
        'tGing ons naer wensch!
      
      
        d'Ondanckbaerheyt die is,, gewis
        De oorsaeck waerom dat wy zyn geplaegt,
        End' dat de locht ons slaet,, met quaet,
        End' d'aerd haer dampen na den Hemel jaegt,
        Die ongetempert zyn
        Vol pest en vol fenyn,
        Daer door men licht raeckt aen een quael
        Waer van,, men dan,, Niet komen kan
        Tot sijn verhael.
      
    
  