
    
      
        Tanneken komt nu aan den dans,
        Het is kermis avond,
        Grietjen die heeft den oven geheet
        Koeken en taarten zyn gereed,
        Pieter Lenaart, Dries en Hans,
        Die zullen komen t'avond.
      
      
        Jacq en Jan die loopen sterk,
        Om de klok te luyen,
        Peere die bewaart den tap,
        Grammere maakt den ryspap,
        Een ider die heeft zyn werk,
        En Cathryn wilt gaan huywen.
      
      
        Hespe spek en terwen brood,
        Hutspot smeert maar gasten,
        Eet maar toe en smeert braaf op,
        Wy zullen dan van 't brouwers sop
        Lustig drinken sakkerloot,
        En staan pal als masten.
      
      
        Den Speelman die doet zyn best,
        En laat de snaaren klinken,
        Met den zoeten kermis tyd,
        Een ieder is verblyd,
        Maar de klugt komt op het lest,
        Dat zal margo gedinken.
      
      
        Springt en danst sa op Marjan,
        Laat de beentjes zwieren,
        Op Marjanneken nog een keer,
        Morgen komt de Speelman weer
        Elk doet hier wat hy kan,
        Volgens zyn manieren.
      
      
        Dikwils op een kermis tyd,
        Dan komt Sinte Maarten,
        En hy roept bouw, der bou der de bou,
        Daar naar singt het myske tou,
        Den rysap heeft haar verleyd,
        Met de koeken en taarten.
      
      
        Voor 't lest nog een kermis sprong,
        Op sa sa margootje,
        Soo krygt 't kermissen een end,
        't meysjen gaat met een present,
        En met eenen groote vonk,
        Van dat zoet Pierootje.
      
    
  