
    
      
        Het fur ain munchnich nach sinre klusenn;
        Hie vantt der nunnen niett mer dann eyne tho hus.
        Far henn
      
      
        Auch nonn, wolstuu mienn bolken sienn,
        Ich wol dyr geben mein keppeken.
        Far hen
      
      
        Die non die dachtt inn oren moet
        Die munchnes kepe die wer wal gut.
        Far hen
      
      
        Hie nam sie bey der witzer hanntt,
        Hie leidtt sie al om den ommeganck.
        Far hen
      
      
        Hie leyde sy achtter das altar,
        Hie lerde or dar den salter.
        Far henn
      
      
        Hie laes or dar denn kortten krede,
        Den ave salis gennck wal me.
        Far henn
      
      
        Auch lieber munchnich, laest wacker,
        Ich sie denn hemel apenstan.
        Far henn
      
      
        Auch liebe nonne, nuu west niett gram,
        Ich thuu das beste das ich kann.
        Far hen
      
      
        Auch liebe nonne, nuu ligtt wol lick,
        My donncktt ich far in hemelrich!
        Far hen
      
      
        Enn sol wy suus zuu hemele farenn,
        So moeytt ons Gott die sele bewaren!
        Far hen
      
    
  