
    
      
        Hoe gaet sick nu verkeeren
        Die Wereldt in teghenspoet/
        Om tweedracht te vermeeren
        Vindt men veel menschen snoot/
        Die Godes woordt verachten
        Al om die tijdlijck eer/
        Haer salicheyt niet achten/
        Al nae sint Pauwels leer.
      
      
        Die Heer salt hen vergelden
        Al tquaet tot zijnder tijdt/
        Haer blinde stomme Gelden
        En doen doch gheen profijt.
        Die reyne Leer sal blijuen
        Al teghen Sathans stanck/
        En by die Vromen beclijuen/
        Tot haren eewighen Danck.
      
      
        Graef Jorgyen vander Vylen/
        Een fijn Catholisch man/
        Waer hy ouer hondert mylen/
        Soo waer hy wel daer an.
        Hy heeft hem soo ghedragen
        In zijn Gouuernement/
        Om die Spanniaers te behagen/
        Heeft hy zijn eer gheschent.
      
      
        Het hooft der Malecontenten
        Is nu Thuys van Lalein/
        Wie heeft by sulcke Regenten/
        Meer sotte dingen ghesien/
        Den Eedt heeft hy vergheten/
        Sijn Zeghel niet gheacht/
        Door zijn eyghen handt vermeten/
        Tverraet int licht ghebracht.
      
      
        hy heeft int eerst gheschreuen/
        Veel Brieuen met valschen schijn/
        Heymlick te kennen ghegeuen/
        Sijns herten vuyl fenijn.
        Hy woud oock voort ombrengen/
        Sijns naesten Chrijges Raedt/
        Maer God wold niet ghehengen/
        Hy ontquamt al voor die daedt.
      
      
        Vrieslandt heeft hem verheuen/
        En seer veel goets ghedaen/
        Hy voerde een kostlick leuen/
        Dat en conde hy niet verstaen.
        Maer moest hem noch begheuen/
        Door eenich' Beloften groot/
        Al dees landen en teghen/
        Sy het Papistich ghebroot.
      
      
        Die Mis was zijn behagen/
        Daer op was hy ghestelt/
        Die hoorde hy alle dagen/
        Tsauonts met Boelschap ghequelt.
        Dat heeft hy nu van beyden/
        Soo dick hy selfs wil/
        End laet hem dus verleyden/
        In dit oproerich spil.
      
      
        Gronningen heeft hy vercoren/
        Daer is hy lief en weerdt/
        Al waer hy te koomen gheboren/
        Hy en werde niet meer gheeert.
        Daer heeft hy in corten daghen/
        Ghebruyckt al syne macht/
        Om die Ruyters te veriaghen/
        Den Boer int Velt ghebracht.
      
      
        Aldus meend' hy te bringen
        Den Vyandt hier int Landt/
        Maer tsal hem niet ghelingen/
        Sijn ontrou is al bekandt.
        Capiteyns deed hy maken/
        Slaet doodt was haer gheschrey/
        Met Cudsen en Hoppenstaken/
        End rusting menigerley.
      
      
        Nae des heefthy begonnen
        Die Ghereformeerden al/
        Door Allarm van die Trommen/
        Te brenghen in ongheval.
        Twee Mannen doen vermoorden/
        Die ander in groot ghetal/
        Recht nae den Parijschen oorden/
        Ghevangen met groot gheschal.
      
      
        Ghy Huychlers weest al trouwe
        Uwen Heer den lieuen gast/
        Siet dattet u niet en rouwe/
        Besluyt hem nu al vast.
        Ghy hebt hem aenghenomen
        Laet hem nu Bisschop zijn/
        Billy die sal haest comen/
        End u verlossen sijn.
      
      
        Ghy malcontente Boeuen
        Hoe zijt ghy hier toe gheraeckt?
        Ghy sult noch troost behoeuen/
        Dat ghy u dus rebel maeckt.
        Vaert voort met stoute sinnen/
        Wilt u bedriegen niet/
        Te laet sult ghijt versinnen/
        Wanneer u recht gheschiet.
      
      
        Die Soldaten van dees Landen/
        Wat hebben sy u misdaen?
        Tot uwer grooter schanden/
        Laet ghy beuel wt gaen/
        Haren Cornel om te verdrijuen/
        Sonder reden en bescheedt/
        Nochtans sal hy wel blijuen/
        Al waert u lief oft leedt.
      
      
        Seer wel condt ghy ghedencken
        End selfs oock hebt ghesien/
        Dat ons die Spaniaerts crencken/
        End ons vervolghers sien.
        Maer noch doet ghy verlaten
        V eyghen Vaders Landt/
        End al u Vrienden haten/
        End sterckt des Vyandts handt.
      
      
        Daerom wilt u bekeeren/
        Dewijl ghy hebt den tijdt/
        Droefnis sal u besweeren/
        Dat ghy nu zijt verblijdt.
        Die Heer sal tvolck verhooren/
        In alle deser noodt/
        Dat ghy den vreed' verstooren/
        En ons dees last aendoet.
      
      
        Ghy brengt het Landt int trueren
        Al in soo swaer verdriet/
        Ghy sult noch selfs besueren/
        Dat ghy u dus verleidt.
        Gods straff die salt soo wreken/
        Daer zijt vry toe ghedacht/
        Dat ghy noch wel sult spreken/
        Misericordie is ons beclacht.
      
    
  