
    
      
        Ghy Neerlants Volck/ t'welck Godt van herten vreest
        In dien ghy oyt ontsteken zijt gheweest
        Om sijnen lof te spreyden breet end' wijt/
        Bewijst het nu/ tis nu de rechte tijt:
        Nu ist dat u de Heer ontsluyt den mondt/
        Tis nu dat ghy tast sijner liefden grondt:
        Ist dan niet recht dat ghy tot deser stonden
        Sijn weldaet groot uytspreeckt met vollen monden?
      
      
        Veel Princen heeft de Paus aen eenen lijn/
        Die van den Kelck sijns hoerdoms droncken zijn/
        Den Keyser met den Spaenschen Coninck sterck
        T'heel Oostenrijcx bloet-huys stelt hy te werck/
        Met veel Frans bloets/ sommigher Duytschen macht/
        End int ghemeen aller Prelaten cracht/
        Behalven noch d'Italische Signooren/
        End andre meer/ die tot dees Ligue hooren.
      
      
        Teghens des Turcx gheweldich over al/
        Sulck een verbont ghemaeckt was voortijts al:
        Nu ist ghewent teghens t'Christen gheslacht/
        Dat op de Roomsch Afgoden niet en acht.
        Haer opset is grondlijck te royen uyt/
        Al wat des Paus decreten buyten sluyt/
        End onder hem weer te brenghen de Landen/
        Die van den hals oyt wierpen sijne banden.
      
      
        Tis menich jaer dat hem in Enghelandt.
        De slotelen gheruckt zijn uyt der handt:
        Dat daer niet meer Sint Pieters penninck clinckt:
        Dat ghy Princes ter herberch veel ontfinckt/
        Die hy verwees als ketters totter doot/
        Dat ghy de handt sijnen vyanden boot.
        Dit zijn de reen/ waerom hy uwe Croone
        Steldt tot een roof/ en tot moort u persoone.
      
      
        Oock is sijn Bul int Neerlant niet ghehoort:
        O Landen die aldaer staet in accoort/
        Hoe comt dat ghy 't Paus Cousijn maeckt soo bangh:
        De Coninck raest/ de crijch valt hem te langh.
        Comt (roepen zy die staen int hellich Bondt)
        Laet ons een eyndt daer van maecken terstondt/
        Laet ons het nest met al t'ghevroet gaen stooren.
        End t'eenemael dees qua kuyckens versmooren.
      
      
        Het Enghels rijck is metter Zee bemuert/
        De watren doen dat Hollandt soo langh duert/
        End dat de Zeeu tot noch toe staende blijft/
        Haer naghebuer hen oock den rugghe stijft.
        Comt laet ons dan dit Neptunisch ghedrocht
        Aenvallen'flucx met veeler Schepen tocht/
        End van dat Rijck ons voor al meester maecken/
        Dan sullen wy tot d'ander licht gheraecken.
      
      
        Ben ickt niet (spreeckt de Spangiaert hooch van moe)
        Die daghelicx soo veel conquesten doe?
        Ben ickt niet die d'Indianen als gras/
        Uutroyen ginck over soo wijden plas?
        Hen ick niet corts het volck van Poortegael
        Onder mijn jock gheboghen altemael?
        Ick die Prins ben int Gheloof Catholijcke/
        Sal Catholijck oock zijn inswerelts Rijcke.
      
      
        Op dit concept vant Hooft van dees Ligeurs/
        Daer hy nu langh soo trots op is en steurs/
        Heeftmen ghesien/ ontrent gheleen vier jaer/
        Toerusten een Scheeps-Armade seer swaer:
        Tis kennelick dat menich bontghenoot
        Gheholpen heeft tot dese stercke Vloot:
        Voorraet van spijs/ van Wapen end van knechten
        Was grousaem groot/ om twerck wel uyt te rechten/
      
      
        Men sach int jaer ons Heeren achtich acht/
        Vijfthien mael thien Schepen ten crijch bevracht
        Voor Lissebon/ meest al seer hooch van top/
        Met dertichmael duysent strijtbarer rop:
        Hertoch end prins/ Graven end Edel-Lien
        Waren ghestelt daer over te ghebien:
        Twas out crijs volck/ Spangjaerts/ Sicilianen/
        Oock van Milaen/ end Neapolitanen.
      
    
  