
    
      
        Al zynt nu droeve tyden /
        Nochtans willen wij verblyden
        In dien heyligen nacht /
        Dat Jesus was gheboren /
        Om ons die waeren verloren /
        Te verlossen uut svijants macht.
        Loff kindeken excellent /
        Weest in myn herte gheprent /
        Wilt doch Heere bekeeren
        Alle sondaers verblent.
      
      
        Als acht daegen waren leden /
        Soo wert Jesus besneden
        Naerder Joodtscher wet /
        Zyn suyver bloet ghepresen
        Heeft ons altsamen ghenesen
        Die met sonden waren besmet.
        Loff soete kindeken fyn /
        Wij dancken u van u pyn.
        Laet ons hier in lijden
        Altyt pacientich zijn.
      
      
        Den naem Jesus verheven /
        Daer voor dat dIngelen beven /
        Die worde gegeven het kint.
        In wiens naem nu lijden /
        En tegen die sonden strijden
        Zyn dienaers zeer bemint.
        Loff heylich kindeken goet/
        Wilt ons nu geven moet
        Om te verdraegen
        Des werelts tegenspoet.
      
      
        Drij Coningen van verre
        Gheleyt door een claer sterre
        Die sochten den Heere bemint.
        Als zy tot Bethleem quamen
        Haer schatten zy op naemen /
        Die zy offerden het kint.
        Loff kint gebenedyt/
        In u myn herte verblyt /
        Laet my doch verhaelen
        Mynen verloren tijt.
      
      
        Met grooter weirdicheden
        Hebben zij dat kint aenbeden
        Op zijns moeders schoot.
        Al waeren zy heeren van machten /
        Zy kenden des kindekens crachten
        Door haer gheloove groot.
        Zy aenbaden daer present
        Die Godtheyt excellent
        Dier was ghesloten
        In een cleyn lichaem ient.
      
      
        Naer de veertich daegen
        Wilde tkint zyn ghedraegen /
        En inden tempel ghebracht.
        Simeon oudt van iaeren
        Dede hij openbaeren
        Zyn Goddelycke cracht.
        In zynen armen hy tkint nam /
        Voorseggende alle man /
        Dat dit kindeken cleene
        Ons al verlossen quam.
      
      
        Eenen sanck heeft hij ghesongen /
        Tkint aen zyn herte ghedrongen /
        Met liefden heeft hijt ghecust.
        Laet nu Heer in vreden
        Uwen dienaere treden
        In u eewige rust.
        Myn oogen hebben gesien
        Datter zaelicheyt sal gheschien
        Over alle menschen
        Die tot Godt sullen vlien.
      
    
  