
    
      
        Werde knechte wol ghedenket
        Guter wibe, daz ist mijn raet,
        Dat yr zi iet met woerden crencket,
        Dat vyl ontughenliche stat.
        Zwer zy eret, der hat eere,
        Daer ghedenket an, yr man,
        Und volget mijnre leere!
        Daerzu radich uch noch meere:
        Ziet die wijp met trouwen an,
        Daz zij's kunnen wel volstaen!
      
      
        Die myr yst lieb vur alle wiben,
        Zurnet zi, das yster myr leyt;
        Wie zolde ich die zijt vertriben
        Mit zo zennenden aerbeyt,
        Dey mijn hertz zeere twinghet
        Beyde, nacht und oech dem dach!
        Das nimmer zich gheringhet,
        Und myr an libe nicht ghelinghet,
        Das ist myner vreuden slach,
        Daer ich wilen scune plach.
      
      
        Ich han zennentliche zorghen
        Aen helpe her ghetraghen,
        Das ich muste vreude borghen.
        Wen, heere, wem zolde ich das claghen,
        Wan der reynen, die ich minne
        Gar aen allen valschen wank;
        Zi benimt myr gar die zinne,
        Zi ne wille enden mijn beghinnen,
        Zo byn ich aen vreuden crank
        Nach der lieber zunder wank.
      
    
  