
    
      
        Den reynen wibin sprechint wol
        vor megde man sich cronin sol.
        wrde uz der megden nicht eyn wip.
        so wrde uch nummer mannis lip.
        Geboren van keyner megde.
        da von is wip der hoyste nuoz
        der megde. keyne sich des szame.
        van von sint si der manne drut.
        wrde uz der megde niet eyn brut.
        so were is cranc getregde.
        Got durch man und durch die wip
        von hy mille uf erden sin lyp
        lies krencken unde seren
        durch wip szoif got den hymil troyn.
        den moyssen si er wllen szone.
        durch wip szoif got der engil szar.
        daz si einer denin moys des sal man si eren.
      
    
  