
    
      
        Eyn minnen dyef der lieflich stilt.
        lief und dat lief wal dyeflich hilt.
        deme kunt sin lyef zu lebe.
        kan uch der dyef dat lyeflich lyef helin.
        sam eyn dyef stelin.
        der dyef so deylt lief mit lebe.
        und dyef mit diebe. ir minnin gelt
        dat lever is dan al die werilt
        dye lieplich minne git in
        dyeplichin mangin lyplichin rayt.
        der dyeplichin under in zueyn umbe gayt.
        dye liebe zugt is allis hyn.
      
    
  