
    
      
        Sich wunder wol gemachit wip.
        an dine reyne guoitte.
        sich an dinen kuschen lip.
        sich an din ho gemuoitte.
        sich an dine ganze dugent.
        sich an din lop. sich an leben.
        sich an din vrauweliche jugent.
        sijs du dar an du macht dir selber vreude geben.
      
      
        Eyn spegil diner augin si.
        die kusze zallin ziden.
        al sus bis du wandils vri
        ob du dat macht ir striden.
        din hoe gemutte wnne git.
        din vreude cleidit sich da mide.
        da von wirt din siel de wit.
        din ere breit. din liep ziere in reynen siden.
      
    
  