
    
      
        Waerom roemdy du machtighe in boosheyt,
        die goetheyt Gods men daghelicks wel siet,
        Schand en verderf dijn tong steits ouerlegt,
        Als een scherp schers dat buyten weghe schiet,
        Schadighen steits, wel doen bemint ghy niet,
        die loghenen beminstu meer dan t'rechte,
        tot schandelickheyt dijn valsche tonghe wtrechtet.
      
      
        God sal dy schenden ende dy dryuen vrij,
        Wt dijn lant ende dijn Saedt te niete doen,
        D'welck de vrome schouwende sullen sy,
        Vreesen en oock bespotten de onvroen,
        End segghen dit's den man die euen koen
        Op God niet staet maer op zijn groote hauen
        End sterckt sick in alle boose daden.
      
      
        Maer ick sal den groenen olijuen boom
        Doch zijn gelijck in't huys des Heeren breyt
        Want ick mijn hoop sekerlick sonder droom
        In Gods goetheyt voor eewich heb gheleyt
        Eewich sal ick tot dijn lof zijn bereyt
        door dijn toesage wil ick dijn hulpe verwachten
        Om dijns naems wil, dien die de vrome  grootachten.
      
    
  