
    
      
        Schoon Ionckheerken hups en trouwe
        Deesen beecker compt tot dy
        Ick danck v edel schoon Ionckvrouwe
        Wasser maer v vriendtschap by
        Schoon Ionckheer hoe meendt ghy dat.
        ~Maer dat Ick v lieuer had
        Dan de wyn. mocht het syn.
        Tsoldt u Rouwen
        Nimmermeer v Liefste myn.
      
      
        Knaepken ghy syt soet ter talen
        Maer v hart is al te loos
        Schoon Ionckvrou ten mach niet faelen
        tHart leyt op de tonge alttoos
        Ghy vrijt wel en meent het niet
        Schoon Ionckvrou dat waer my leet
        Wie ist greyn. ghy alleyn.
        tSal v faelen
        Dat en hoop ick niet certeyn.
      
      
        Oft men v met danckbaerheeden
        eenige courtosy deed.
        Alle mijnen tijdt soud ick besteeden
        Ofter yet mocht volgen meed.
        Maer ghy soud v Roemen seer
        Dat en doe ick nimmermeer
        tWert gedaen . vande quaen. ~
        Sonder Reden
        Lieftken siet myn daer voor niet aen.
      
      
        Prinse wilt desen croes aenvaten
        En geeft altyt vroukens prijs
        Ick danck v princes bouen maette
        En sal volgen dyn aduys
        Drinckt dat wt ende blyft gesondt
        Troest myn lieft ick ben doorwondt
        Tis geen noott och tis groot
        Watt cant baeten
        Een cusken voor v mondeling Root
      
    
  