
    
      
        Georgen van Laleyn ben ick ghenaemt
        Om de spaengiaerts te doen wederstant
        So wil ick waghen, goet lijf en leven
        Ter tijt ick die tyranny heb verdreven.
      
      
        Ernstelijck is alle mijn opset
        Voor mijn Vaderlants Previlegy en Wet
        Wil ick vromelick tot den doot gaen strijden
        De Coninck naest God eeren t'allen tijden.
      
      
        Ondersaten wilt my ghetrouwe zijn
        U Capiteyn sal als een goet Herder fijn,
        Weyden zijn schapen in lieflijcke weghen,
        Niet scheerende ghelijck u Harders pleghen.
      
      
        Ryckdom noch alle dit aertsche schat
        En soecke niet ick verganghene vat
        Gelt en goet zal my nemmer ghebreken
        Soo ick in die gherechticheyt blijve steken.
      
      
        Ghy Adel des Lants zijt hier toe oock bedacht,
        Dat ghy wederstaet met gantscher macht
        Die tyrannighe boose Spaengiaerden
        Die Man, Wijf, noch kint en spaerden.
      
      
        Een werck laet ons volbringhen altijt
        Tot Godes eer, en des Conincx proffijt,
        Het Lant in Peys en vrede te bringhen
        Twelck God de Heer ons wil ghehinghen.
      
      
        Niet vermoghen wy buyten Gods macht
        Laet ons slechts nu aencleven eendracht
        Ick hope dat Vrieslant sal bedancken
        Haer Capiteyn, als d'Instrument der crancken.
      
    
  