
    
      
        O Broeders hoort,, een claechlicke sanghe
        Een wreede moort,, geschiedt zeer onlanghe
        In Hollant schoon,, tot Rotterdam bedreven
        Waer menich persoon,, onnoosel lieten tleven
        Den ix. April,, hoordemen een wreet gheschil,
        Snuchtens ontrent ses uren,, al vande Spangaerts wreet
        Die welcke daer zeer heet,, veel borgers gingen verscheuren.
      
      
        Bossu den heer,, woude daer binnen wesen
        Tot zijn vermeer,, om de Spangaerts mispresen
        tForieren daer,, wouden de borghers niet lijden
        Dwelck hy nam swaer,, weynich tot haer verblijden
        Hy maecte een verbont,, soo dat hy terstont
        Met sijn volc sou doortrecken,, die borgers zijn verdooft
        En hebben hem gelooft,, Dus zijn valsheyt ging ontdecken.
      
      
        Als hy in was,, met zijn Spaensche lansknechten
        Beghonnen die ras,, te schieten en te vechten
        Een wreede daet,, die liet hy daer ghedoghen
        Mits dat hy tot smaet,, die Spangaerts moort liet pogen
        Sy bruycten daer ghewelt,, tegen menich arm helt,
        Die sy dooden fellick,, dus veele onbeducht
        Deerlicken namen de vlucht,, vreesende de dood snellick.
      
      
        Men heeft geraemt,, by hondert vijftich dooden
        Die zy versaemt,, begroeven als de snooden
        In putten wijt,, worpen zijse als beesten
        Dus wie ghy zijt,, wilt volstandich volleesten
        Och denct wat een gheclach,, was daer op dien dach
        Wat penne sout moghen beschrijven,, van vrouwen en kinders
        Die lieten haer winders,, en moesten onnosel blijven.
      
      
        Ghy Princen fier,, Bossu die macht bedencken
        Al meent hy hier,, donnoosele te crencken
        Hy sal voor Godt,, reeckening moeten wijsen:
        Mits hy tgebodt,, gaet verachten ende misprijsen,
        Daerom ghy broeders vroet,, wilt Godt nu bidden goet
        Op dat hy ons wil sparen,, nu ooc niet en beswijck
        En van des duivels rijck,, voorsichtelic wil bewaren.
      
    
  