
    
      
        Al nae een groot verblijen
        Coemt wel een droefheyt na
        So gheschiet my nu ten tijen,
        Sprack Johan de Austria,
        Uut Italien sonder schromen
        Tooch ick na tNederlant hin,
        Waer ick daer niet ghecomen
        Dat waer wel mijnen sin.
      
      
        Met eenen loosen liste,
        Dat ick die reys aen nam
        En hiel my stil int eerste
        Tot dat ick in Brabandt quam,
        Ick ghedachte haer te betrapen
        Met eenen valschen moet
        Ghelijck den wolf die schapen
        Den vos die Hoenderen doet.
      
      
        Waer ick weder uut den Lande,
        Ick en comer nemmer in
        Ick bestae nu gheheel met schande.
        Des treurt dat herte mijn
        Ick dacht sy sullen my croone,
        Tot Bruyssel in dat Hof
        Sy en achten my niet een boone,
        Des heb ick cleynen lof.
      
      
        Thantwerpen op dat Castele
        Daer had ick my ghepast
        Dat lant tot mijnen dele,
        Docht ick te houden vast
        Het Casteel is af ghebroken
        Die knechten die zijn uut
        Op my so doen sy coken
        Sy willen my maken de bruyt.
      
      
        Die Spaeniaerden alle ghelijcke
        Die zijn nu uut den Landt,
        Die Walen doen my afwijcken
        Sy laten my hier te pandt
        Die Overlanders moeten fadsen,
        Uut allen steden nu
        Al draghen sy groote ladsen,
        Die en hebben niet daer tsou.
      
      
        Al van den Raedt uut Spaengien,
        Bracht ick een vals bewijs
        Den Prins al van Oraengien
        Die soude ick maken prijs,
        Nederlant woude ick dwinghen laten
        Boven Duck dalf seer wreet,
        Die steenen vander straten
        Die vallen my nu te heet.
      
      
        Ick ghedacht in corten daghen,
        Mijnen naem sal worden vermeert,
        Die Cans is om gheslaghen
        Dus ben ick nu onteert:
        Brabant, Gelder ende Friesen
        Sy vallen my allen af,
        Des moet ick nu verliesen,
        Sy en achten my niet een caf.
      
      
        Adieu Amsterdam vrome
        Die ons ghetrouwe sijt,
        Ick ghedachte tot u te comen
        In eenen corten tijt,
        Op Hollant woude ickt waghen
        En Zeelant oock ghemeyn
        Dat blat is om gheslaghen
        Ick laet u alleyn.
      
      
        Ick hadde mu hooch vermeten
        Ick kende my veel te stout
        Den Prins woude ick op eten
        Sonder mostaert ofte sout:
        Op my doet hy niet passen
        Ick stae nu heel in schandt:
        Mijn spillen die vallen in dassen
        Sy zijn wel half verbrant.
      
      
        Adieu mijn vrienden vercoren
        Die noch zijt hier en daer
        Ick laet u nu ghantsch verloren
        Het valt my veel te swaer:
        Ick cruyp weder in mijn schelpen
        Nu spaer u God ghesont,
        Ick en can u niet ghehelpen,
        Ghy moghet maken hoe ghy cont.
      
    
  