
    
      
        Wilhelmus van Nassouwe, ben ick van Duytschen bloet
        Den vaderlandt getrouwe ben ick tot in der doot
        Een prince van Oraengien, ben ick vry onvervaert,
        De edelen conick van Spaengien heb ick syn eer bewaert.
      
      
        In Godts vreese te leven heb ick altoos betracht
        Daerom ben ick verdreven, om landt en lieden bracht.
        Maer Godt sal my regieren, als een goedt instrument
        Dat ick sal wederkeeren, al in myn regiment.
      
    
  