
    
      
        Met veenes straelen fel ben Ick duerwont
        Altoos lijdt Ick gequel, In sersen gront
        Cuibydoes vier, (oc)h maechdeken fier
        heeft mijn vleis heel voorteert
        Toont schoon saphier genaeden hier
        eens pijn in vruecht voorkeert
      
      
        Lyeff u kooraele mont, och u tis klaer
        Twee witte borstekens ront duen mijn voerwaer
        voorwaer veel smers en pijn u armkens fijn
        Als snee evooren blanck
        noch u aenschin dat herte mijn
        hout lief In u bedwanck.
      
      
        U graesy mindelick geen soe volmaeckt
        u oochkens vriendelick och thart mijn blaeckt
        En aesem soet Doen dat Ick moet
        Rust derven talder tijt
        Eens lijden boedt, en pijne soet
        nu maeckt mijn droetheit quit.
      
      
        Wilt niet Prinsesse Idoon laten voorgaen
        Te n s di eu blomkens schoon niet af kan gaen
        laet niet met hem voorsmoort die u behoort
        In u en om u leeft
        Sijn klacht verhoort geeft komfoort
        Veel drucks hem Dan begeeft.
      
    
  