
    
      
        Een suiver roosie Ick vant geplant
        In tseemels troene
        Gelijck een dieaemant plaesant
        In goude schoene.
      
      
        het wasser een maechdeken klaer voorwaer
        meewaerdich gepresen
        het Isser mij een kruis swaer van haer
        te weesen
      
      
        Dus hebben mijn hier gewont terstont
        Cuibijdoes straelen
        Ter eere van haer wangkens ront
        en mont gelijck koeraele.
      
      
        Feninge tongen raet seer quat
        mijn dat beniden
        en willen miJn desperaet met haet
        van haer doen vlieden.
      
      
        Dus ben Ick om haer In noot seer groet
        tot aller ueren
        In liefde en lijden groet,
        die doot Sal Ick besueren.
      
      
        Prinse dit liet met leyt beschreyt
        tsy u gesongen godt neemt ons
        In sijn geleit voort tfeyt
        van valsche tongen.
      
    
  