
    
      
        Met swaer voorsuchten, en Inwendich trueren
        moet Ick nu vluchten, eylaes veenes besueren
        O gewelt dat mijn geschiet, doet mijn schueren
        En brenckt mijn Int voerdriet tot alder ueren
      
      
        Wij Die beminnen malkander boeven maeten
        moeten beginnen den een den ander te laeten
        door hinderlick fenin waerdich voorvaetet
        Dat sij sseyende sin die liefde haeten.
      
      
        Mijn selfs wille mach Ick niet volbrengen
        Doer haer geschille die niet willen hengen
        nochtans hoep Ick Int ent lief met voerlengen
        en u In liefde Jent noch te voorlangen.
      
      
        Ick bent ontschuldich, dus lief wilt mijn niet wijten
        hart sorfuldich sal zijn beloften quiten
        tot sijnder tijt voorwaer al sout hem spijten
        Dus laet lief eerbaer daar door niet slijten.
      
      
        Liefde wserachtich en sal Dat niet gedoogen
        Dat Iemant krachtich mijn hert sal steelen moegen
        Dat tot u lief alleen heel is geboegen
        Dus ducht niet liefken rein te sijn bedroegen.
      
      
        Schoene kersouwe prinsesse lief vol eeren
        Wienst gunst en trouwe mijn hart oeyt ginck [...]
        begeeren voerbeyt met uwen knecht wilt [...]
        Dit bidt Ick oprecht den tijt sal [...] eeren.
      
    
  