
    
      
        Cupido liep alleijn,
        Seer besich in een pleijn,
        om bloemkens te vergaren,
        omtrent, daer biekens waren.
      
      
        Een bieken heeft hem ras
        daert op een roosken las
        honich, sijn hant gesteken
        Stralend, in het afbreken
      
      
        Door smerdt, hij luijde riep,
        end' tot zijn moeder liep:
        al met schreijenden ooghen,
        om zijn leet haer te tooghen.
      
      
        Och liefste moeder siet,
        moeder, merckt mijn verdriet,
        siet, wat een heftich swellen,
        mijn hant begint te quellen
      
      
        Venus lachende soet,
        versocht al metter spoet,
        met cussen end' met wrijuen
        zijn smerte te verdrijuen.
      
      
        Nu wicht, laet mij verstaen
        Die v dit heeft gedaen,
        seght' sijnt mijn Camerieren,
        Seer dertel van manieren.
      
      
        Neen, het is een cleijn dier,
        vliegende daer end' hier,
        op die ontloken bloemen,
        In het meijs soet aencoemen.
      
      
        Ick kent, het is genouch,
        Sprack venus, end sij loech
        hebb' ick het niet vergeeten,
        een biecken ist geheeten.
      
    
  