
    
      
        LIefste Laura weerde Velt-Goddinne
        Vlucht niet meer het is ghedaen,
        Siet ghy hebt u Herder Herderinne
        Wilt hem oock in liefd' ontfaen,
        Voeght u schaepkens by de mijn
        De mijn sijn u, en d'u die moet ick minne,
        Al ons quellingh, smert en pijn
        Sal door de trou genesen sijn.
      
      
        Het is nu veel jaeren wel geleden
        Dat ick suchten dach en nacht,
        Om u glans die my soo heeft bestreden
        In mijn sorghelijck gedacht,
        Dat my t'banghe sweet brack uyt,
        Soo seer heb ick met sorgh u gevreden,
        Dies voorsagh ick mijn besluyt
        Dat ghy noch worden soudt mijn bruyt.
      
      
        t'Is geschiet, Godt heeft het willen voegen,
        Al en wout ghy my niet sien,
        Oft mijn boden somwijl aen u droeghen
        Minne-brifkens, mijns gebien,
        t'Was voor Laura niet en sier
        Dan schepten uyt dees, spottelijck genoegen
        Tot dat nu Cupido hier
        Haer heeft doorwondt met t'selve vier.
      
      
        Laura denckt dan niet meer op een ander,
        Maer bemint u Celadon;
        Oft ghy somwijl liever had Philander,
        Melibé oft Orion,
        Siet hier uwen Bruydegom,
        Ghy zijt sijn Bruyt, wy moeten met maelcander
        Brenghen onse daeghen om,
        En ick sal plucken uwe blom.
      
    
  