
    
      
        SA wilt verhuysen
        Voorts Bacchus gaet stracx van my,
        Ick crijgh de walgh vant' buysen
        Want het drincken is sotterny:
        k'Seg mijn huyshuer op de gilden
        Daer ick mé soo mijn gelt verbrilden,
        Potten, gelas,, En al den bras,,
        Stel ick uyt den sin,
        Want ick kiesen gaen een Vrindin.
      
      
        Y wilt niet stooren
        Goey Knuysen mijn min-ghedacht,
        Want ick en sou niet smooren,
        Daerom seg ick u goeden nacht:
        Ick en wil gheen bierbuyck wesen
        Als ick wel placht te sijn voor desen
        t'Is nu gedaen,, Vrinden ick gaen
        By een soete Maeght
        Daer mijn treurich gedacht naer jaeght.
      
      
        Wie sou vermaecken
        Soo seer mijn doorschoten hert?
        Gheen caert-spel noch het kraecken
        Van dat rammelich Tick-tack-bert,
        Schuyven clossen can niet gheven
        Ick en wil niet soo los meer leven,
        k'Seg u dan nu,, knuysen adiu,
        Want ick blijf by haer
        Daer mijn hert en siel snaken naer.
      
      
        Wat baert doch t'suypen
        Als s'anderdaeghs pijn int hooft?
        Die ons naer t'bedt doet sluypen
        Als van reen en verstant berooft,
        Kelder-corts en t'gichtich beven
        Wort u smorgens voor loon ghegheven
        Sa weder naer,, Het selven haer,,
        Eer de pijn u vliet
        Di-en bras en ghelijckt my niet.
      
      
        Adiu gheselllen
        U laet ick dan vrolijck sijn,
        Ick wil het anders stellen
        Met een vrindelijck soet aenschijn:
        Bacchus ban ick uyt mijn sinnen,
        En ick gaen mijn Dorinde minnen,
        Mijn lief sy is,, k'En koos ghewis
        Als die ick vercoor
        Gheen Princers Coningin daer voor.
      
      
        Princers mijn schoone
        Die t'hert my ontrocken heeft,
        k'Sal eeulijck u becroone
        Soo ghy my weder-liefde gheeft,
        Doch k'en twijfel niet Dorinde
        Ghy wilt wesen oock mijn beminde,
        Bacchus nu voort,, Cnuysen comt hoort
        Want ick heb de bruyt,
        En nu lach ick u almael uyt.
      
    
  