
    
      
        COmt Nimphkens wilt de droefheyt staeken
        Den liefelijcken Mey comt aen,
        Ghy moet u hertjens nu vermaecken,
        Den winter is voor by ghegaen,
        Het haghel-clettren en het raesen,
        Van Boreas uyt-sinnigh blaesen
        Heeft Zephirus door hit en vocht
        Ghedreven uyt de coude locht.
      
      
        Ghy siet hoe dat de Boomkens groeyen
        Met groene blaederkens bedeckt,
        De blommekens die staen en bloeyen,
        t'Welck u het hert tot vreught verweckt,
        De aerd' herschept een nieuwe leven,
        Wanneer haer Phebus heeft ghegheven
        Sulck een tapijt van geurich cruyt,
        Dat op haer schoot comt spruyten uyt.
      
      
        Hier sietmen staen aen alle canten
        Den soeten Hiacint, Tourkoos,
        Apatica en Tulipanten,
        Narcissen, Crocus met de Roos,
        Der Violette soete geuren,
        Ramonculus van veel couleuren,
        Met d'Animonien sijn ghestelt
        Tot ciersels van het naeckte velt.
      
      
        Sa com dan Nimphkens vlicht weer cransen
        Van t'lieflijck groen der coelen Mey,
        Vergheet niet uwe ronde dansen
        Lancx d'uyt-ghesprote Claver-wey,
        Dus wilt u cleerders niet meer scheuren
        Als ghy den Nachtegael hoort treuren,
        Leeuwercker, Kneuter en de Mees,
        Die hun van vreucht schier singhen hees.
      
      
        Cupido comt sijn boogh oock voeren
        Op ons verijsde-coude borst,
        Het minne-vier moet sich beroeren
        Als ieder een naer liefde dorst:
        Comt Herderinnen druck laet vaeren,
        Met uwe Herders moet ghy paeren,
        Want met den Somer-siecken Mey
        Heeft al t'ghevogelt jonck oft ey.
      
      
        Prins Mey naer wie wy altijt trachten
        Int' wenschen dat ghy ons comt by,
        Wy willecomen u by nachten
        Met vreught-geclanck, want wy sijn bly
        Dat ghy den winter hebt verdreven,
        Op dat ghy ons een lief sout gheven,
        Soo roepen wy met bly gheschrey
        Zijt wilcom, wilcom soeten Mey.
      
    
  