
    
      
        PHillis u voedingh is soo groot,
        Datmen door u gesicht genaeckt de doot,
        Al oft sijn gif den Basiliscus schoot.
        U ooghen die ons zielen
        Verplettren door het god'lijck blixem-licht,
        Aminth vernielen,,
        Wanneer op hem vielen
        d'Appels uws gesicht.
      
      
        O weerdich voorbelt van mijn oogh,
        Wat gout op d'aert can sijn ge-acht soo hoog,
        Als t'gout geel hair dat om u halsken vloogh?
        Helaes in duysent ancxsten
        Swemt my de ziel gedurich om u min,
        Mijn hert is t'banghsten
        En mijn gheest het crancksten
        Helpt my dan Goddin.
      
      
        Mocht ick het costelijck Robijn
        Ghenaecken daer u lipkens vast aen sijn,
        Soo sou ick haest vergeten al dees pijn;
        Phillis laet u beweghen,
        Hout op van't vluchten, staeckt dit snel geloop
        Weest my niet tegen,,
        Want in u gelegen
        Is alleen mijn hoop.
      
      
        Een Herder die daer doolt int wout,
        Is t'hert tot t'punt van sterven toe-benout,
        Als hy sijn vreucht op sijn beminde bout;
        Phillis ke leent u ooren
        Ghy sijt mijn liefste, helpt my k'ben in noot,
        Wilt u niet stooren,
        Maer mijn clacht aenhooren
        Eer ick sterf de doot.
      
    
  