
    
      
        SOete Nimph waerom ghy vluchten gaet
        Keert u ooghskens eens naer my,
        Al het treuren en het suchten laet,
        Stelt de droefheyt aen d'een sy:
        Siet u dienaer aen,, Wilt u wesen slaen
        Op de liefde die hy draeght,
        Weest toch Nimph verblijt,, Met die u Soo vrijt
        En sucht niet meer mistrooste Maeght.
      
      
        Wilt hem in u hert stantvastich sijn,
        Want ghy weet hoe ick u min,
        Al de pijnen die u lastich sijn
        Sijn my lastich me Goddin,
        Uwen tegenspoet,, Teert mijn vlees en bloet,
        U suchten is my dobbel smert:
        Sucht dan nimmermeer,, Want ghy sijt te seer
        Ghewortelt binnen in mijn hert.
      
      
        Cost ick maer den sleutel geven u
        Van mijn hertse min-gedacht,
        k'Weet dat ghy een vreughder leven nu,
        Soudt herscheppen voor dees clacht:
        Want in mijnen droom,, Hebt gy uwen thoom
        Die my gedurich treckt den lust,
        U gesicht alleen,, Heeft my tot het been
        Ghequetst, sijt ghy noch ongerust.
      
      
        Schoon Princers ke vaeght de traenen af
        Weest met uwen dienaer bly,
        Ghy sout aen mijn Ziel bebanen t'graf
        Soo ghy langer bleeft in ly:
        Is u vader doot,, Ghy en hebt geen noot
        Die oorsaeck van u suchten geeft,
        Want ghy hebt een man,, Die u helpen can
        en met u in den vrede leeft,
      
    
  