
    
      
        K'En wil Doris' geen liefd' bewijsen,
        Mijn ziel leeft sonder haer geschil,
        Geen yver ick meer hebben wil
        Tot sulcken Vrijsters die my prijsen.
        Een Minnaer hem bedroghen vint
        Als hy mint, en niet wort bemint.
      
      
        Door wiltheyt geen stantvaste reden
        In haeren trotsen boesem woont,
        Die noit tot mijn bestier iet thoont,
        Als mijn onnooselheyt vertreden.
        Een Minnaer hem bedroghen vint
        Als hy mint, en niet wort bemint.
      
      
        d'Ondanckb're roemt dat al haer glori
        In het verand'ren eenich leyt,
        Waer in sy heeft geen onderscheyt,
        Is niet te vreed' met een victori,
        Een Minnaer hem bedroghen vint
        Als hy mint, en niet wort bemint.
      
      
        Adiu Dorise staeckt het roemen
        Van uwe wreede tyranny:
        Daer sijn meer Maeghdekens als ghy,
        Ghy sult niet meer u slaef my noemen.
        Een Vrijster haer bedroghen vint
        Als sy haer vrint niet weer en mint.
      
    
  