
    
      
        AEnhoort mijn over-droevich suchten
        Nimphken die my vliet,
        Hout op wilt soo niet vluchten
        Maer eens om doch siet,, Naer die sijn liefd' u biet;
        Ach Daphne t'valt te swaer,, Voorwaer
        Den wech die ick moet loopen naer
        Vertoeft toch wat,, Mijn soetste Nimph, op dat
        k'U in mijn ermen vat.
      
      
        Ghy pijnicht al mijn inghewanden,
        En onsteeckt mijn bloedt,
        Ghelijck op't velt int branden
        Kaf den Huysman doet, Soo plaeght ghy mijn ghemoet!
        U vlucht is my een zee,, Van wee,
        Die t'hert my bersten doet in twee,
        Mijn liefste kindt,, Ke siet eens op u vrint,
        t'Is Phoebus die u mint.
      
      
        Helaes wat vierichlijck verlanghen
        Coestert mijnen lust!
        Als ick u hair sien hanghen
        Om u hals soo wust,, Word' ick meer ongerust;
        U ooghskens als t'gesteert,, My weert
        De bange ziel,, Als ghy verbeert
        Mijn drucklijck hert,, Door t'licht dat veel te hert
        Op my gheblixemt wert.
      
      
        Wat Coninck-rijck heeft oit ghedragen
        Sulcken prael als ghy?
        Noit en bescheen mijn wagen,, Sulcken schildery.
        Helaes k'beswijck ay my!
        Ey iont Goddin my vaeck,, t'Vermaeck
        Dat ick maer eens u ermkens raeck,
        Ach k'word' ontstelt,, Als ghy my meer verbelt
        t'Gheen my noch straffer quelt.
      
      
        Waer loopt ghy lief en wilt niet vallen
        Dat ghy om niet swickt,
        De clippen die versmallen,, En het water blickt
        Ick Phoebus ben verschrickt;
        Ay my k'voel wagg'len stuck,, Wat druck!
        Ke wacht u lief voor ongheluck,
        Verlaet dees baen,, En nempt u minnaer aen
        Die u comt naer-ghegaen.
      
      
        Helaes wat grijp ick aen mijn leppen,
        Ach mijn lief ick schroom!
        Heb ghy u doen herscheppen,, In een lauwer-boom,
        Hoe Nimphken is het droom?
        Wel nu ick u niet magh,, Die k'sagh
        Te houden, wil ick al den dagh
        Mijn hooft naer wens,, Becroonen als een mens
        Met u groen blaederkens.
      
    
  