
    
      
        PHilis hoe langh en is het nu niet wel gheleden
        Dat ick socht,
        En om een wort soo minnelijck ghebeden
        In mijn selven docht,
        Wel is het noch niet tijdt Goddin,
        Dat ick de straelen ,, Van een rechte min
        By u mach haelen,, Met eenen soen
        Als ander minnaers doen.
      
      
        Voorwaer, k'en wensten noyt van liefd' te zijn ghenesen
        Voor dat ick mach
        Ghenieten van u alder-schoonste wesen
        Eenen minne-lach:
        Wat vreughden souden dit niet sijn
        Voor u Leander,, die nu zijt vol pijn,
        Meer als Philander,, En Dorisis
        Sult vinden laefenis.
      
      
        Maer hoe wat wensch ick Philis, t'sijn de eerste beden
        Van u verwacht,
        En sal ick nu niet snaecken naer u leden
        Tot my toe-ghebracht:
        t'Is meer als een ghewenste vreught,
        Die my int snaecken,, Heel het hert verheught,
        Als ick sal smaecken,, De eerste spruyt
        Van mijn ghewenste bruyt.
      
    
  