
    
      
        CLorinde aldersoeste lam
        Ghy doet mijn ziel in minne smerten woelen,
        Die my bedeckt in uwe liefde nam,
        Mijn hert, door t'vier ontstelt
        Can nu ghenoch u minne-prickels voelen
        En is hier niet de oorsaeck die my quelt
        V soetste belt.
      
      
        Wel Herder wat is dit gheseyt?
        O Celadon! gheen reden cant bewijsen
        Dat ghy Clorinde desen last op leyt;
        Noyt my Cupido dwonck
        Om eenen pijl te laeten op u rijsen,
        Gheen vrijers clachten, brieven oft gelonck
        Ick oyt ontfonck.
      
      
        Clorinde het is teghen recht,
        Dat ghy u wilt van desen daet ontschulden,
        Daer ghy voor oogen siet dijn droeve knecht,
        Wie ist doch als Clorind'
        Die Celadon het hert vol smerten vulden?
        Gheen Silvi, Philida heeft dit verdint
        Als ghy Clorind.
      
      
        Neen neen mijn Herder ick ontken
        De liefdens smert die ghy hier seght te lijden,
        Dat ick van dese oyt de oorsaeck ben,
        Veel eerder mach het sijn
        Silvie, Philida die u bestrijden,
        Neen Celadon geen oorsaeck hebt op mijn
        Van uwe pijn.
      
      
        Ghy hebt nochtans my langh gevoedt
        Met crachtich vier als oorsaeck van mijn pijnen
        Die mijne liefden u ontdecken moet,
        Ick ben secreet van min,
        Maer dat u cost het diepst mijns hert veschijnen,
        Ghy saeght van bleecke vrees de doot daer in
        Mijn Herderin.
      
      
        Wel Celadon ist waer ghy seght,
        Soo wil ick niet mijn Herder meer bedroeven,
        Maer neem u aen voor eenen trouwen knecht,
        Getuygen moet Godt Pan
        Dat ick u sal met weder-liefden toeven,
        En thoonen jonst en trouw soo veel ick can
        Mijn echte man.
      
      
        Mijn alderliefste schoon Clorind'
        Gy sijt mijn Bruyt die ick heb trou gesworen;
        Tot niemant ben ick als tot u ghesint,
        Mijn hert vol liefden brandt,
        Clorinde is alleen mijn uyt-vercoren,
        Nu leeft mijn ziel gerust in liefden bant,
        Daer is mijn handt.
      
    
  