
    
      
        SA sa u spoet,, Wy moeten suypen,
        Het glaesken mach niet langer ledich staen;
        Het wijntjen moet,, Int buycxken cruypen,
        Want dit vocht doet de meeste vrucht ons aen,
        Gheen quellingh can ons hertjens meer beswaeren
        Als wy door vrolijckheyt met Bacchus paeren:
        Lustich dan,, Noch een can,, k'En sal't niet spaeren,
        Als ick rol,, daer me is mijn buycxken vol.
      
      
        Compeer dit vocht,, Heb ick vercooren,
        k'En koos daer voor gheen Ioffrou wie het sy:
        Want t'geen ick socht,, Langh van te vooren,
        Dat heb ick rechts becomen nu voor my;
        k'Veracht Cupido met sijn boude vlercken
        Wanneer dat Bacchus in ons hooft comt wercken,
        Lustich dan,, Noch een can,, t'Sal ons verstercken,
        Als ick rol,, Daer me is mijn buyxcken vol.
      
      
        Waerom sou ick,, Mijn borst niet smeeren,
        Ter wijl men leest laet loopen door de stroot,
        Al word' ick dick,, Wat cant ons deren?
        Ons keel-gat dat ghebruyckt men voor een goot,
        Sa vat de potten,, laet se lustich klincken,
        Den buyck is t'kelderken daer t'moet in sincken.
        Lustich dan,, Noch een can,, Sa laet ons drincken
        Als ick rol,, Daer me is mijn buycxken vol.
      
    
  