
    
      
        ICk braeck nu van t'min-treurich gheluydt
        tGheen quelden my al den dagh,
        En ick geck nu al de Medekens uyt
        Die ick te minne plach,
        Ken vraegher niet naer,, Al liepense daer,
        Want k'heb u een ander Caer.
      
      
        De toeback-pijp die heb ick nu lief,
        Sy thoont haer niet obstinaet,
        Want daer vind' ick in mijns hertsen gherief
        Alsmen aen t'smooren gaet,
        En wil ick dan hier,, Noch blussen mijn vier,
        Soo drinck ick een pintjen bier.
      
      
        In plaets dat ick sou spreeken van min,
        Soo speel ick eens op die fluyt;
        En dan douw ick lancx mijn snotergat in
        Wat van dat Lovens cruyt,
        Cant beter ghesijn,, By bierken en wijn
        Soo stilt haer die minne-pijn.
      
      
        De traentjens die door liefde ick gaf
        (Mits dat ick haer soo vercoor)
        Die leeken nu van mijn broecxken af
        En lancx mijn justacoor,
        Dat compt door den tap,, Van t'soet Lovens sap
        Dat icker ten gront in snap.
      
      
        Gheen sottelijck min ick ghevoel
        Als ick sit en smoor in t'schouw,
        Dan sit ick op eenen-dry-voet-stoel,
        Soo crijgh ick oock gheenen couw,
        My houtjen leedt aen,, Daer mé ist een vaen,
        Soo blijf ick by t'vierken staen.
      
      
        Schrijft noch een briefken aen mijnen boom
        Mijn pijppeken dat is uyt,
        Ick moet noch eens met Ianneken oom
        Gaen stoppen dat hemels cruyt,
        Heb ick dan gheen gelt,, t'Ghelagh dat my quelt,
        My isser noch klets ghestelt.
      
      
        Wat solfer-stecken weder ghebracht,
        Want t'dienter eens vers ghestopt,
        Daer sit ick mé tot den halleven nacht,
        Tot dat ick ben gans vercropt
        Dan gaen ick naer huys, Al ben ick wat buys
        k'En ben maer een Bacchus knuys.
      
    
  