
    
      
        IOnghmans, Wevenaers, oft wie dat ghy sijt
        Hout u doch vant' vrijen,
        Want t'is heden nu al te quaden tijt
        Voor dees sotternijen,
        Daer is niet te winnen,, Met nayen oft spinnen
        Wel siet dan wilt u doch beter versinnen.
      
      
        Al de Jonghelincx die nu sijn ghetrouwt
        Moghent oock wel weten,
        Oft sy segghen noch dat t'hun niet en rouwt,
        k'Weet sy sijn bescheten,
        Dat compt al van trouwen, Ghy crijght uwen bouwen,
        Ba och ja k'souwer mijn hooft van crouwen.
      
      
        Meest de peerelen en den diamant
        Staen noch te betaelen,
        t'Scheen dat hy eenen grooten hasaert vant
        In dees Bruyt te haelen,
        Dat sy soo brageeren,, Compt op het falleeren,
        Wel och wat souwer hun aen mancqueren.
      
      
        Ick wil liever dan om een pintien gaen
        Met mijn Regulieren,
        En met t'pijpken daer voor dat vierken staen
        Naer ons ouw mannieren,
        In plaets van te sussen,, Mijn liefken te kussen,
        Can met bier ick mijnen brant wel blussen.
      
      
        k'Win ghemackelijck slechts voor my mijn broot
        Heb ick niet vercorens,
        Soo en heb ick oock in het minst gheen noot
        Dat sy my set horens,, Gaen ick nievers henen
        k'En loop gheen blauw schenen,
        Ja ba ja k'ben van de min verdweenen.
      
      
        Oorlof Medekens die dan geeren waert
        Oock in echt ghebonden,
        Hebt ghy nu dan soo langh u jeught bewaert,
        En noch niemant vonden,
        Hoe moet u dat spijten, U jeught te verslijten,
        Ke och Heer k'souwer oock wel om krijten.
      
    
  