
    
      
        CVpido Godt hoe cont ghy t'lijden
        Dat ghy de Jonghers leert gaen vrijden,
        Wel wat let u Venus kint,
        Ghy gaet de Jonge leckers gheven,
        Het gheen de Goden selfs doet beven,
        Hoe sydy Cupid' soo verblint?
      
      
        V cracht doet Juppijn neder-daelen,
        En Phebus haeten sijne stralen,
        Geeren schaemt' Vulcanus lijt,
        Wanneer hem t'hert van liefde kisten:
        Dees gaven wilt dan niet verquisten,
        Ey vande Jongers die toch mijt.
      
      
        Siet wie ghy hebt met liefd' begoten,
        Sy speelen noch op straet met coten,
        Vechten inde knicker-baen,
        De suycker-papa is naus vergheten,
        De eerste broeck noch niet versleten,
        Ke laet die Jongers speelen gaen.
      
      
        Helaes de vrou is te beclaeghen,
        Die t'leven comt aldus te waegen
        Met een Jongen vande straet!
        Waer connen sy den cost me winnen?
        Cupido laetse niet meer minnen,
        Ke leertse niet soo vroegh dat quaet.
      
      
        Soo ghy u torts wilt uyt doen blaesen.
        Ke siet dan naer wat beter baesen
        Waer ghy wat verstant in siet;
        Ten minst laet daer u torts in vaeren,
        Nempt acht op knevels en op baeren,
        En de besnotte Jongers vliet.
      
      
        Nu Maeghdekens die wy soo eeren,
        De Jonghers wilt oock van u keeren,
        Siet toch voor u eer ghy paert,
        De leckers souden u doen sterven,
        Een ander en hun selfs bederven,
        Nempt eenen dan met eenen baert.
      
    
  