
    
      
        SNachts al een jeghelijck was in rusten,, In d'alder-stilste van den nacht
        Soo baerde een Maget met welluste,, Dat kleyne Kindeken lanc verwacht
        Seght eens, o Kindt,, Waerom ghy mindt
        Den mensch , die't niet en heeft verdient:
        Waerom ghy nouw,, In dese kouw
        Gheboren zijn wilt van een Vrouw.
      
      
        Voghelkens, die met soeter kelen,, Aen den Hemel tiereliert:
        Viskens die op t'water spelen,, Vee, en kruypende ghediert,
        Comt, vraeght dit kindt,, Waerom het mindt
        Den mensche die't niet en heeft verdient;
        Waerom het nouw, In dese kouw
        Gheboren zijn wilt van een Vrouw.
      
      
        Herderkens die recht zijn van sinnen: Herten die meynt dat ghy seght
        Herderkens die wel weet van minnen: Al is uw' taele plomp en slecht
        Comt vraeght dit kindt,, Waerom het mindt
        Den mensch die't niet en heeft verdient:
        Waerom het nouw, Ia dese kouw
        Gheboren zijn wilt van een Vrouw.
      
      
        Enghelkens die van Godt den vader, Sijdt tot dienst van't Kindt besteet:
        Isser van u lien alle-gader,, Iemandt die dese reden weet,
        Waerom dit kindt,, Soo seer bemindt
        Den mensch die't niet en heeft verdient:
        Waerom hy nouw,, in dese kouw
        Gheboren zijn wilt van een Vrouw.
      
      
        Kindeken dat ghy 't woud' uyt-legghen, Waerom ghy den mensch soo vrijt:
        Wat suldy toch anders segghen, Dan om dat ghy Liefde zijt
        Daerom, o Kindt, Ist dat ghy mindt,
        Den mensch,, die't niet en heeft verdient:
        En dat ghy nouw,, In dese kouw
        Gheboren zijn wilt van een vrouw.
      
    
  