
    
      
        Komt Herders, Herders komt in het stal,
        In het stal noodt u Godt voor al;
        Dus met groeten,, kust sijn voeten,
        Siet hoe de liefde bindt van het Kindt.
        Komt Herders, Herders komt in het stal,
        In het stal noodt u Godt voor al.
      
      
        Blijft Herders hier gherust, speelt en singht,
        Jesus suyght, roept den Koningh drinckt;
        Suyght Kindeken,, lief vriendeken,
        Blust aen de Maeghde-borst uwen dorst.
        Blijft Herders hier gerust, speelt en singt,
        Iesus suyght, roept den Koningh drinkt.
      
    
  