
    
      
        Comt doch ziel wilt my inlaeten
        Die soo minnelijck staen en wacht
        My u Godt, die t'uwer baeten
        Uwe liefde seer beacht,
        Mijne haer vlichten zijn vol daeuw,
        V grendelen wilt ontsluyten gaeuw:
      
      
        O mijn lieve wel beminde
        Siet den winter is nu voorby,
        Maeckt dat ick u ghesnoeyt vinde
        Vander sonden slaverny
        En als een duyfken met my paert
        V hert en siele voor my bewaert.
      
      
        Ick sal u soo soet vermaecken
        In mijn minnelijcke rust:
        Laet ghy maer de aertsche saecken
        In u wesen wtgheblust:
        Al de wellust van s'wereldts dal
        Vindt ghy in my de oorspronck van al.
      
      
        Staet Schoonheyt in u behaghen
        Ghy vintse in my recht t'uwen wensch,
        Luystert naer Schriftuers ghewaghen
        Waer sy seyt den Soon des mensch
        Op aerde noch in Hemelrijck
        En was in schoonheyt noyt sijns gelijck.
      
      
        Hebt ghy vermaeck in wijse taele,
        Oft wel ghestemden soeten sanck,
        Door mijn woordt vergaet de quaele
        Van die daer sieck zijn oft cranck,
        Melodieus singht m'in mijn hoff
        Met Enghelsche stem tot mijnen loff.
      
      
        Soo ghy mint groot-daedichede
        s'Weereldts cieraet, rijckdom, en pracht,
        Den heelen hemel is mijn stede,
        En wat leeft, onder mijn macht,
        Mijn cleetsel schoon boven al claer
        Dat is voor altijdt onwandelbaer.
      
      
        Soeckt ghy wellust in u spijse,
        Ghecockte saucen, goet wilt braet,
        Een gherecht van grooter prijse
        Sal 'k u dienen vroech en laet,
        t'Welck sal zijn mijn vlees en bloet,
        Waer bracht oyt minnaer dat was soo  soet.
      
      
        'K sal u in overvloet graven,
        Ist dat ghy my maer trouw en dient,
        En verlaet Cupidoos slaven,
        My u Heer en Godt bemint,
        Gheeft my t'ja-woordt, wil en hert
        Die om u leden heeft soo veel smert.
      
    
  