
    
      
        Neemt in d'handt dit Nachtegaeltjen,
        'T zal u gheven eeu nieuw straeltjen,
        En leeren daer in uwe strijden
        Alles met vroylijckheyt uyt-lijden,
        Als uwen vader heeft ghedaen.
      
      
        'K en weet niet wat het wilt bedien,
        Dat dit bly beestjen (soo ick sien)
        Tot u soo vlytigh komt ghevloghen,
        Als gheraviert, en op-ghetoghen!
        Daer moet jet zijn dat hem behaegt.
      
      
        Ha! 't siet hier volck al van syn soort,
        En die 't al dickmaels heeft ghehoort,
        Ter eeren van onsen Beminden
        Ser v:oylijck Lof-sanghen vinden,
        In synen lof heel onvermoeyt.
      
      
        Weerde Moeder, ghesondert uyt,
        Des Bruydegoms ghetrauwe Bruyt
        Die u noyt en hebt willen spaeren,
        Met al de uwe, nu veel jaeren;
        (Soo ordinair den Nachtgael doet.)
      
      
        Ghy zijt, die 't Nachtegaeltjen mindt,
        Die door u sangh sijn liefde windt;
        Ontfanght dan dat u wort ghesonden,
        En weest met u Susters verbonden
        Godts lof te synghen eeuwelijck.
      
    
  