
    
      
        O Croon van Helicon,
        Ghewonnen door het vluchten,
        Die ons ghenuchten
        Vermeeren kon,
        O! ziel-bekoorster vande gulde Son:
        De Cabalinsche clare,, vliet
        Dien en besproeyt der Musen snaren,, niet,
        Ten sy uw' cransen.
        Hun lockt tot dansen,
        Met een vrolijck liet.
      
      
        Singht dan Calliope?
        Met uwe Sangh-matinnen,
        Verheeft het minnen
        Dat Daphnes dé
        Verkeeren in een teecken vande Vré:
        Sy heeft den geylen lust gheveldt?
        Gheheylicht loof, ach suyver Sinne-beldt.
        Wy sullen vieren
        De Lauwerieren,
        In't Elesis veldt.
      
      
        Roem-weerde Lauwer-Bruydt?
        Die door uw' groote kuysheydt
        By Pallas 'thuys leyt,
        Ach reyne spruyt!
        Ick offer u den lof van mijn gheluydt:
        Comt hier speel-siecke saterkens,
        En baeyt u in Parnassi waterkens,
        En naer u singhen,
        En dertel springhen,
        Houdt uw' fraterkens.
      
    
  