
    
      
        Ick mach als Maro wel van Troyen spreken,
        Dat eertijts wierdt ghesteken
        Inden brandt,
        Och doet my onderstant!
        AEneas droech sijn vader uyt het vier:
        Ick blijf alleenich hier,
        Daer my de ginsters van de minne loncken
        Het hert doen voncken,
        Als een AEthna schier.
      
      
        Want siet Helena wederom herschapen?
        Daer teghen kan gheen wapen
        Haer ghesicht
        Is als een blixem-licht:
        Sy is veel weerder als de schoon Heleên
        Met oodtmoet aenghebeên,
        Haer eer en deucht vlieght boven al de sterren
        Mijn sinnen werren,
        In haer godd'lijckheên.
      
      
        Robbijne lippen, ach yvoire tanden!
        O beldt van Iupijns handen!
        Wiens tael
        Verdooft den achtegael?
        Gheen Goden konnen met den Nectar wijn
        Dunckt my soo vrolijck sijn,
        Dan ick, als voor mijn ooghen maer ten toon leydt
        De groote schoonheydt,
        Van haer lief aenschijn.
      
      
        O! pronck der maeghden, setel vande wijsheyt,
        Ghy die den loon en prijs sijt
        Ende winst,
        Van alle mijnen dinst:
        Ick laet Abisach en Rebecca daer
        De lofbaer vrouwe schaer:
        Helena ach Helena sal ick roemen,
        Moeght ick my noemen
        Maer een slaef van haer.
      
    
  