
    
      
        Waerhenen vliet ghy snellen tijdt?
        Die zijt
        Mijn teere jeught ontgaen in enckel dertelheyt?
        In overdaet, in geylheydts vuyl ghenuchten,
        Swieren, en tieren en maecken gheschal,
        Profijt ghedaen en heb ick niet met al.
        Van smorghens aen,
        Wanneer den haen
        Aurora komt begroeten,
        Tot s'avons laet,
        Komt my mijn quaet
        Te voor in bitterheyt.
        K'heb Venus en Cupido nu adieu gheseyt,
        Wech loose spin?
        Wech Mairemin?
        Vol listicheyt.
      
      
        Adieu ruwine van mijn ziel?
        Die hiel
        My stadich vast verwert, aen u broos spinnewiel,
        Daer ghy op draeyt ons herten, ende sinnen,
        Nu tot schrick, nu tot vreught en soet ghemal:
        Maer (Elaes, ten lesten keert tot val.
        Vrouw Venus kindt
        Dat is verblint,
        En al de hier beminnen,
        Want yder sot
        Prijst sijn marot,
        Waer door hy is verleyt:
        K'heb Venus en Cupido nu adieu gheseyt?
        Wech losse tuyt?
        Wech lichte schuyt?
        Vol ydelheyt.
      
    
  