
    
      
        Den Paus is onsen Vader,
        Hy is van God vercoren,
        Hy verlost ons allegader,
        Niemant en blijft verloren;
        Dus wilt vry vreucht orboren,
        Ghy menschen onvertsaecht:
        De Hel sal hy verstoren
        Somen de spiessen draecht.
      
      
        Hy heeft seer veelderhande
        So Monicken ende Papen,
        Zy hebben kleyn provande,
        Om niet zy singhen en gapen,
        Alleen sy altoos slapen
        Soo lang tot dattet daecht:
        Haer wercken zijn van God gheschapen
        Soomen de spiessen draecht.
      
      
        Zy soecken geen duccaten,
        Goutguldens ofte Croonen,
        Zy drincken al by maten,
        En eten rouwe boonen:
        Ic moetse wat verschoonen,
        My isser nae ghevraecht:
        Den Heere salt hun loonen
        Somen de spiessen draecht.
      
      
        Zy hebben geen dominien
        Hier noch in geene plecken,
        Zy zijn goet van opinien,:
        Hun schanden sy bedecken;
        Hoort my haer deucht verwecken,
        Die geenich dinc mishaecht;
        Oock zijnse sonder vlecken
        Somen de spiessen draecht.
      
      
        Prince, ghy Sasserdoten,
        Wilt bet u eer bewaren,
        Ghy zijt van Gods genoten,
        Die wil u langhe sparen,
        Met allen u dienaren
        De schriftuer ghy deurknaecht:
        Godts Woordt saldy verclaren,
        Soomen de spiessen draecht.
      
    
  