
    
      
        Ick hope dat den tijdt noch comen sal,
        Dat men sal roepen overal,
        Eendrachtich voor een leus,
        Als Brederode met blijden gheschal:
        Vive, vive le Geus!
      
      
        Die edele heere van Breero soet,
        Met den graaf van Nassou, dat edel bloet,
        Seer ingenieus,
        De grave van Culenborch metter spoet:
        Vive, vive le Geus!
      
      
        Dese hebben ons verlost van den cardinael,
        En van de kettermeesters int generael,
        Van den bisschop seer pompeus,
        Dus roepen wy met blijdschap altemael:
        Vive, vive le Geus!
      
      
        Zy hadden ons ghepast te brenghen in den noot,
        Ghelijck slacht-schaepkens, die men doot,
        Met tyrannije beus;
        Dus roepen wy, want Godt verdroot:
        Vive, vive le Geus!
      
      
        Zy hadden nae ons bloedt ghevast,
        Ons goet te nemen hadden sy ghepast,
        Want sy maken ons fameus
        Voor den coninck; maer nu roept ontlast:
        Vive, vive le Geus!
      
      
        Hertoch Erick heeft hem sterck gheset
        Teghen die waerheydt, reyn en net,
        Met lancen ende speer,
        Hierom gheeft Godt, diet heeft belet,
        Loff, glory, prijs, end eer.
      
      
        Den prins van Oraengieatn triumphant,
        Met andere baroenen hier int landt,
        Zy waeren damboreus,
        Godt maeckte haer zijnen wille bekant; _
        Vive, vive le Geus!
      
      
        De deken van Ronssen, om Gods woort bloot,
        Hy heeft ghebracht menich Christen ter doot,
        Met moede seer preus,
        Daeromme roepen wy, cleyn end groot:
        Vive, vive le Geus!
      
      
        De marcgraef t' Antwerpen is eenen tyrant,
        Hy heeft de Christenen verdroncken en verbrandt,
        Met nijde dangereus,
        Dus roepen wy tot zijnder schant:
        Vive, vive le Geus!
      
      
        Bisschoppen, prelaten, acht men nu niet meer,
        Noch den paus met zijn valsche leer,
        Want zy zijn venineus,
        Dus roepen wy teghen haer eer:
        Vive, vive le Geus!
      
      
        Verblijdt u allegader met groot jolijt,
        Die den cardinael dragen de trou, te spijt,
        Als sy vraghen nae de leus;
        Dus seght altijt, en weest verblijt:
        Vive, vive le Geus!
      
      
        Danckt Godt, den prins van hemelrijck,
        Ghy, die de waerheydt soeckt ghelijck,
        Hoe langher hoe meer,
        Betert u, gheeft Godt autentijck
        Loff, glory, prijs, end eer.
      
    
  