
    
      
        O Godt van Hemelrijcke
        Wilt u oogen nederwaerts slaen
        Op u kinderen al gelijcke
        die met druck noch zijn belaen
        Al somen nu siet inder werelt dit is claer
        Van groot oproer en tweedracht voorwaer
        Men siet daechgelicx voor ons oogen
        Niemant wil hem tot duechden poghen.
      
      
        Alsoot nu cortelinge is gebleken
        Al in dat Vlaenderen lant
        hoe der ses vaendel guesknechten zijn gestreken
        Om de stadt van Valecijn te doen onderstant
        dat verhoorde mijn van rijsseghom
        Ende hy heetse wellecome certeyn
        Hy voerdese binnen zijn heerlickhede
        die knechten waren niet wel te vreden.
      
      
        Hy vraechde als Judas dede
        Alsoot aen hem bleeck voorwaer,
        een bode sont hy na rijssele binnen der stede
        dat de heeren hen ruiters en knechten soude senden aldaer
        de guezen waren daer op verdacht
        ende sy hadden gescut al op de wagens gebracht
        Twelc rijssegom niet hadde vernomen
        ende hieten barlemont mit zijn ruyters ende knechten wel gecomen.
      
      
        Als de guesen dit vernamen
        datse waren al inden strijdt
        en dat mijn van barlemont an gereden quamen
        en brachten ruyter en voetknechten mijt
        sy hebben haest haer geschut nadergestelt
        en sy schoeten cloeck al in dat velt
        de ruyters begonde te duchten
        men sach de stucken vliegen in de luchen.
      
      
        De trompetten sloegen alarme
        de trommel maeckte daer geclanck
        twelck duyrde voor menich iandarme,
        meer als vier uren lanck
        de guezen weecken te rugghe claer
        tot datse quamen inde bosschage een paer
        men sach de vendels daer vliegen al voren
        men rieper slaet doot twas quaet om horen.
      
      
        Wel 4. huysent van beyde syden
        zijn daer verslaghen doot
        mijn van barlemont lieter oock zijn leven
        mit 3. hondert paerde ruyters ic segt u bloot
        dit is nu den loon de heeft ontfaen
        ende sy wilden niet de offerhande voorstaen
        God wil hem de sonden vergeven
        dat wy altsamen eendrachtich moegen leven.
      
      
        Alsomen sach sonder sneeven
        binnen Doornick voorwaer
        hoe sy de Borgers benomen tleeven
        om datse Gods woort belijden een paer
        en wilt ooc vromelick blijven staen
        dat harnas Gods wilt trecken aen
        op u hooft set sonder myden
        den helm der salicheyt.
      
      
        Met David en wilt niet vresen
        Voor hondert duysent man
        Heeft God u wtgelesen
        Niemant u letten en can
        dit coemt nu om onse sonden voorwaer
        die wy noch dagelicx doen tis claer
        Met dobbelen tuysschen ende dootslagen
        daerom coemt ons nu de Here plaghen.
      
      
        Tgemeen welvaert is wech geweecken
        de coopmenschap ende neringe zijn wy al quijt
        elck winsche is nu vol boossheyt gesteken
        daer toe vol haet ende nijt
        alsomen noch dagelicx wel hoort
        Den eenen broeder slaet den ander doot
        so ghy nu siet aen alle zijden
        meer als hondert gelooven op dese tijden.
      
      
        Den prince God onsen vadere
        die altijt zijn volck bewaert
        ons troost en druck ontladere
        so ons de schriftuyre verclaert
        en laet ons aenroepen den Here altijt
        dat hy wil vrede senden int rijck
        en laet ons voor den coninck leden
        dat hy zijn landen wil stellen in vreden.
      
    
  