
    
      
        Alsmen schreef duysent vijfhondert
        In dat achtensestichste Jaer,
        Was menich mensch verwondert,
        Te Bruyssel int openbaer,
        Vier Graven Edel van Bloede
        Doodemen in corten stont,
        Daer toe seer rijck van goede,
        Ick wilse u doen condt.
      
      
        Een Heer van grooter machten
        En Grave van Egmont,
        Als een Schaep ginck hy ter slachten,
        Want ghecomen was ure en stont,
        Men sach daer weenen en trueren
        So menich Man, en Wijf
        Te Bruyssel binnen der mueren
        Al om dit wreet bedrijf.
      
      
        Cloeck ginck hy na der stede
        Daer hy moste sterven, desolaet
        En sprack ghy Heeren en Burghers mede
        Och isser nu gheen ghenaedt,
        Soo ben ick een arme Grave
        Daer toe gheen Edelman:
        Niemant hem antwoort gave
        Dies sprack den Grave nu wel an.
      
      
        De Grave nam sonder trueren
        Een Cussen, hoort dit bedien
        Daer op hy den doot wilde besueren
        En booch daer op zijn knien.
        Te samen leyde hy zijn handen,
        Ten Hemel siende seer soet,
        Godt doende zijn Offerhande,
        Die edel Grave goet.
      
      
        Als zijn knien waren gheboghen,
        En zijn handen waren ghevoecht,
        Een heeft dat sweert uutghetoghen,
        Daermen hem zijn hooft af sloech:
        Sijn bloet sachmen daer stralen,
        Edel van Ordens verbont,
        Godt sal die wrake verhalen
        Van die Grave van Egmondt.
      
      
        Terstont daer na quam vooren
        Edel van Stam en Bloet,
        Die Edele Graef van Horen,
        Liefhebbende Gods woort soet,
        Lieflijck sachmen hem daer treden,
        Als een Slachtschaep in noot
        Comende ter selver steden,
        Daer hy moste sterven den doot.
      
      
        Egmont die daer lach eenpare
        Ghedeckt met een cleet dicht,
        Wert hijt aen zijn voeten geware,
        Dies hy tcleet heeft opgelicht:
        En sprack met cloecke reden
        Sijt ghy daer Egmont?
        Sijt ghy my voor ghetreden,
        So wil ick u volghen terstont.
      
      
        Baals Priester met zijne cluchten
        Tradt tot den Grave groot:
        Gaet van my (sprack hy met suchten)
        Want ghy doet my nu aen den doot:
        Hy wist wiese waren al voren,
        Des duyvels en sPaus ghebroet,
        Van Antechristus gheboren,
        Die daer dorsten na donnoosel bloet.
      
      
        Een Cussen heeft hy ghevonden
        Daer hy op booch zijn knien,
        Al om te zijn verslonden,
        Tot den Hemel sachmen hem sien:
        Hy voer uut deze Warande,
        Sprekende seer onbevreest,
        O Heer in dees Offrande,
        Beveel ick u mijnen gheest.
      
      
        Als hy zijn knien had gheboghen
        En zijn handen had ghevoecht,
        Een heeft dat Sweert uutghetoghen,
        Die den Grave zijn hooft af sloech,
        Aldus sachmen crincken,
        Den Edelen Grave minioot,
        O Godt wilt toch ghedincken,
        Den Tyran die hem bracht in noot.
      
      
        Twee Broeders in goede zeden,
        Van Batenburch twee Heeren groot,
        Bervoets sachmense treden,
        En bloots hoofts al na den doot,
        Singhende uut helder kelen
        Uut David den sesten Psalm:
        Straft my niet Heer in velen:
        Tot Godt quam haerlieder galm.
      
      
        Vry moedich int openbare
        Aenriepen sy haren Schepper groot:
        De Trommelen ginghen allegare,
        En sloeghen daer al accoort:
        De Jongste begost te treuren,
        Hy liet soo menighen traen,
        Om dat het niet mochte ghebeuren,
        Dat die lieden hem conden verstaen.
      
      
        Op den Savel zijn sy ghecomen
        Dees twee jonghe Heeren soet
        Al waer sy met onvervromen
        Moesten storten haer edel bloet
        Want men sach haer thooft af smijten
        Met noch thien edel mannen schoon
        O Godt mijn hert wilt splijten
        Als ick daer op denk ydoon.
      
      
        Groot suchten ende claghen
        En weenen ghebrack daer niet:
        Men hoorde mans en vrouwen gewaghen,
        O Godt wat grooter verdriet
        Van dees Nederlantsche Heeren
        Diemen daer doot en brant.
        Met so menich Man, dwelck tsijnen vermeeren
        Doet Duckdalve den wreeden Tyrant.
      
      
        O Duckdalf met u ghenooten,
        Sijt ghy niet sadt van tbloet
        Dat ghy in Napels hebt vergoten,
        En voor Mets soo menich man goet:
        Waren dat niet Schelmsche wracken,
        Dat ghy den onghelesten kalck
        Int broot hebt doen backen,
        O Nero, Verrader end Schalck.
      
      
        Al met u bloedighe tanden
        Als Pharao en Jesabel
        Coemt ghy in dees Nederlanden,
        Als Herodes quaet en fel:
        Hanghen, moorden en branden,
        Ontlijven al metter spoet:
        Dus coemt ghy met Babel ter schanden,
        Al om tonschuldighe bloet.
      
    
  