
    
      
        Och hoe bedroeft is nu het Nederlant,
        Om een die de Waerheyt is afgheweken,
        Waer deur hy hem brochte in groote schant:
        Hy die de waerheyt elck heeft laten preken
        Is deur den schat der booser aert verblent:
        En heeft Gods stem daerna seer corts versteken:
        Zijn fondament,, dat hy eerstwerf vast leye,
        Is gantz geschent,, hier in s'Neerlants Contreye.
      
      
        Seer vierigh was Egmont op d'eerste tijt
        Hy geboot die Christ'nen Tempels te bouwen
        Waer dat heel Vlaenderen was in verblijf,
        Op hem stelden theel lant zijn betrouwen,
        Zijnde Regent en Heer vant Vlaemse fleur,
        Meynden sy te preken vry sonder flouwen,
        Met groot getruer, moesten sy weer afbreken
        Des Tempels muer, oogen sachmer om leken.
      
      
        Madamme heeft so menige list geleyt,
        Op dat Egmont den Paus weer sou gelooven,
        Zy kende wel zijn groote giericheyt,
        En dachte ick sal hem met gelt verdooven:
        Ick sal hem koopen d'lant van Gaesbeeck schoon,
        Hier me sal ick zijn sinnen meer berooven,
        Dwelck zijn persoon, seer haestlijck accepteerden,
        Maer wacht den loon, dat hy sulcx consenteerden.
      
      
        Hier uut nam oorsaeck, Egmont armen bloet
        Om dat die Beelden waren afgesmeten:
        So heeft hy doen hangen oock metter spoet
        Eenentwintich, tis waer so elck mach weten
        En dartigh doen geesselen op dat pas:
        Binnen Geertsberch quam hy nijdigh verbeten
        Die van hem was, om sulck werck daer gesonden,
        Beckerseel ras, volbracht in korte stonden.
      
      
        Noch heeft hy doen hangen int openbaer,
        Den Predikant uut Vlaendren, tot Aelst binnen
        Die daer Gods woort gepredict had voorwaer
        Daeraen machmen een recht Christen bekinnen,
        Die voor Christum zijn leven hier verliest,
        Salt voorwaer namaels weder seker winnen,
        Dat hy verkiest, sal niemant hem ontrecken
        Hoe seer dat briest, een Leeu in alle vlecken.
      
      
        Noch heeft hy doen een nieu Verbont gemaeckt
        Met Madamme die Regente verheven,
        Dat te Willebroec den Prince wijs heeft versaect,
        Hy en wilde daer gheen konsent in gheven
        Den Prince wijs sprack Egmont wilt verstaen
        Van Spaengien af, maect ghy tot hier beneven
        Een Brugghe saen, die Ducdalf hier sal draghen
        Tot u versmaen, u gheslaght salt beklaghen.
      
      
        Doen Ducdalf was int Lant gekomen fier
        Heeft hy secreet met zijnen Raet gesloten
        Hoe dat hy't nae zijn hant sou stellen hier,
        Om den Edeldom vast te houden in koten,
        Als sommige Edelen dat hebben gehoort
        Het heeft hun waerlick seer verdroten,
        Zy hebben voort, Egmont dit aen gaen langhen
        Hy sprack ghestoort, wie sou my derren vanghen.
      
      
        Twas hem te voor noch eens veradverteert,
        Dat hy hem sou willen houwen uut de weghen:
        Hy trock nae tHof, soo hy was gheuseert,
        En vraegde Ducdalven met soeter zegen
        Oft hy zijn ghevanghen sou moeten zijn,
        Gheveynst sprack Ducdalff na zijn oude plegen,
        Een Prins te zijn, sou ick u gevangen houwen
        Tis veer van mijn, t'mocht my namaels berouwen.
      
      
        Egmont die trock na huys seer wel gemoet
        Corts wert hy weder ten Hove ontboden,
        Daer wert hy ghevanghen met Hoorne goet;
        Zy haddent beyde tsamen wel ontvloden,
        Zy zijn te Ghent ghevoert al opt casteel
        En daer bewaert, al van de Spaensche Joden:
        Dit creech te deel,, Egmont door zijn afvallen,
        Dat hy tmorceel smaeckt bitterder als gallen.
      
      
        Neghen maenden, weynich min ofte meer,
        Den vijfden Junij, t'Brussel inde stede,
        Sachmen schreyen menich huysghesin teer
        Over die doot, van Egmont, Hoorne mede,
        Zy storven beyde dien dach voor den noen
        Egmont ghebruycte d'Afgodische zede,
        Daer lach hy doen,, die twist hier had bedreven,
        Maer Hoorne koen,, onschuldich liet zijn leven.
      
      
        Neemt hier exempel, out, jonck, cleyn en groot,
        Hoe dat hy hem ghebrocht heeft int verseeren
        Hy die door giericheyt verkoos de doot,
        Ende verliet onachtsaem d'wech des Heeren
        Aenvaerde den Antechrist seer snoot:
        Dus wie ghy zijt, wijckt niet van Godes leeren
        Zijt niet ghesint,, als Egmont onghestadich
        Die soo verblint,, was, Heer zijt hem ghenadich.
      
    
  