
    
      
        O Heere wilt u erbarmen
        Over tsuchten en karmen
        Van ons Armen eenpaer:
        Want wy zijn in groot lijden,
        O Heer wilt ons bevrijden
        Uut dees benautheyt swaer.
      
      
        O Heer wilt van ons weeren,
        Die den Tienden Penninck begheeren,
        Die tLandt regieren fel:
        End u Volck overlasten:
        Ontslaet ons dese gasten,
        En van so groot ghequel.
      
      
        Haer Hooft is Duck de Alve,
        De Paus die staet het halve,
        Om tLandt te beroven onsoet
        Legghen sy listige laghen.
        O Heer wiltse verjaghen,
        Dit snoot Spaensche ghebroet.
      
      
        Sijn dit niet fraey ghesellen,
        Sy nemen Wol en Vellen,
        Al van ons Schaepkens slecht,
        Die lancx den dijcke loopen,
        O Heer laetse becoopen
        Seven dobbel haer onrecht.
      
      
        Ghy segt O Heer van allen,
        Dat Babel is ghevallen,
        Coemt maeckt u Woorden waer:
        Laet nu den Slach ghebeuren,
        Dat Babylon sal treuren,
        Met zijn valsche dienaer.
      
      
        O Heere Godt almachtich,
        U Woorden zijn waerachtich,
        So Joannes schrijft openbaer:
        Dat haren val sal comen
        In een ure, dan salmen romen
        Uwer woorden voorwaer.
      
      
        Wee u Moorders onreyne,
        Die sulck vreemt gespuys vileyne,
        So troulick bystant doet,
        Om u trouwe Nabueren
        Te vernielen en verscheuren,
        Als Wolven seer verwoet
      
    
  