
    
      
        O Haegh lustigh prieel,, Ghy maket alte veel,
        Dat ghy Gods uutvercoren
        Doot, want tis zijn erfdeel,, ghy verwect hem gheheel,
        Tot gramschap ende toren.
      
      
        Want ghy brant ende blaeckt,, En stelt Gods volck mismaeckt,
        Waer door u quaet vermeeret,
        Des u verderf genaeckt,, so ghy sulcx niet en staeckt
        En van boosheyt u keeret.
      
      
        Want vier pastoors int Lant,, die hebt ghy daer gebrant,
        Is dit niet te beclaghen?
        Van Iselmont bekant,, Lier end Monster (this schant)
        En die Pastoor van Schaghen,
      
      
        Die vroom hebben haer bloet,, om Christi wille goet
        Ghestort sonder bezwaren.
        Dat deed ghy Spaus gebroet,, dwelc ick met herten soet
        Sal singhen en verclaren.
      
      
        Anno tseventich reyn,, den twaelfden Mey certeyn,
        Sijn Papen ende Heeren,
        Ghecomen in dat pleyn,, By dees Schaepkens seer cleyn,
        Om hen texamineren,
      
      
        Al waren sy geplaecht,, Theeft hen seer wel behaecht
        Al voor den Raet te comen,
        Sy hebbent vry gewaecht,, in Gods naem onversaecht
        En waren sonder schromen.
      
      
        Die Sophisten seer quaet,, Vraechden met strang ghelaet
        Waerom dat sy uuttoghen
        Dat schoone misghewaedt,, dwelck sy hadden met smaedt,
        Gheworpen tvolck voor ooghen,
      
      
        Doen hebben sy gheseyt,, dat en is ons niet leyt,
        De Mis heeft ons verdroten
        Te doen dat grousaem feyt,, daer Christi weerdicheyt,
        Heel booslick wort verstooten.
      
      
        Oock van thoulick eerbaer,, en Sacramenten claer,
        Daer van hen die Sophisten
        Vraechden int openbaer,, en oft de Paus voorwaer,
        Hen docht te zijn een Christen?
      
      
        Dantwoort dat was so fier,, al na des Schrifts manier,
        Van dees Schaepkens gegeven,
        Dat sy al tot het vyer,, gheoordeelt werden schier,
        Om te brenghen om tleven.
      
      
        Een bevende verflout,, Schreef tantwoort menichfout,
        Tot dees Schaepkens vercrencken,
        Doen sprack een Broeder stout,, Waerom zijt ghy benout?
        Wilt dees saeck overdencken,
      
      
        Beeft dan, als ghy sult staen,, om loon na werck tontfaen,
        Voor Gods rechtveerdich oordeel,
        Daer ghy moet op den plaen  ,, En niet en moecht ontgaen,
        Blau onschult doet gheen voordeel.
      
      
        De Schaepkens seer benijt  ,, scheiden so uut dat crijt
        Om hen voorts te bereyden,
        Al totter doot met vlijdt,, want haren laetsten tijdt
        Die was na by om scheyden,
      
      
        Sy wilden vreesen niet,, die tlichaem dooden siet,
        Maer die lijf ende zielen
        In dat helsche gebiet,, can werpen met verdriet,
        En eewichlick vernielen.
      
      
        De Bisschop onvervaert,, van den Bosch wijt vermaert
        Met twee Abten beneven,
        Is comen onghespaert  ,, in Mey, tmoet zijn verclaert,
        Den twintichsten en seven,
      
      
        Den Raet werde versaemt,, Van dees Heeren voornaemt,
        Als men soude ontwieden  ,
        Dees Schaepkens wel befaemt,, Int secreet ist gheraemt
        This schandt voor allen lieden.
      
      
        De dienaers die zijn doen,, ghegaen met herten coen
        Om dees onnosel Schapen:
        Daerna wilt dit bevroen  ,, zijn sy al voor de noen,
        Ghecleet ghelijck de Papen,
      
      
        En gebrocht hoort na mijn,, tot den Bisschop die fijn,
        Tusschen dAbten was staende
        Elc moest gemijtert zijn,, end gestaeft, wat een schijn
        Om twerck dat doen was gaende.
      
      
        Dat Heylichdom dat is,, van hen vingeren fris,
        Afgheschrapt in onvreden
        Met een mes als een vis,, en een lock hayrs gewis,
        Hebben sy afghesneden:
      
      
        De Bisschop de Schavuyt,, sprack, wy trecken u uut
        Het cleet Christi rechtveerdich,
        Dwelc u afval beduyt,, dat ghy van Christi Bruyt
        Gheweken zijt onweerdich.
      
      
        Een Broeder op dat pas,, die oock de oudste was,
        Sprack doen dus voor hen allen,
        O Bisschop hoort my ras,, ghy weet wel van tgebras
        Wat wilt ghy doch veel callen?
      
      
        De Bisschop swoer goet ront,, Godt die is mijn oorcondt
        Ick can niet anders smaken  ,
        Leyde zijn handt terstont,, op zijn borst (wat een vont?)
        Om tvolck dat wijs te maken.
      
      
        De Bisschop sprack doen hoort,, tot den Raedt ongestoort
        Wy stellens in u handen
        Handelt hen saecht nu voort,, merckt doch tgeveynsde woort,
        Want twas al om te branden.
      
      
        O Hypocrijten fel,, dit zijn u treken wel,
        Dat ghy bijt Schaepkens claerlick
        En vaecht u muylen snel,, recht of ghy in tghequel,
        Hen niet ghebrocht hadt swaerlick.
      
      
        Smaendaechs teghen den nacht,, wert hen de weet onsacht
        Ghedaen om sdaechs te sterven.
        Doen spraken sy bedacht  ,, wy hebben langh gewacht
        Om Gods Rijck te beerven.
      
      
        Sy waren heel vervreucht,, en dat in rechter deucht
        Van blijschap gants ontspronghen :
        Hebben met groot geneucht,, in God sijnde verheucht
        Den Psalm sestien ghesonghen.
      
      
        Ter doot zijn sy gebrocht,, dwelckmen aenschouwen mocht
        Een yeghelic bysonder
        Van dat Babels gedrocht,, dat den Paus is verknocht
        Al swijgende, twas wonder.
      
      
        Elck is al met zijn Rot,, gecomen opt schavodt
        Ghebonden als een beeste
        Een yeder badt (dits slot),, In uwen handen Godt
        Beveel ick mijnen gheeste.
      
      
        Daer na met smerte groot,, zijn sy geworcht doot
        En ghebrant aen vier staken
        O jammerlicken noot,, want om de waerheyt bloot
        Moesten sy den doot smaken.
      
      
        Also zijn sy gherust,, na haers herten lust
        In Christo den ghetrouwen
        Van hem zijn sy ghecust,, hen vyer is uutgeblust,
        Tleven dat is behouwen.
      
      
        Duysent vijf hondert jent,, en tseventich bekent,
        Is dit werck int ghereye
        Gebrocht ende volent,, van den Raet gants verblent
        Den dertichsten dach Meye,
      
      
        O Heeren nu toch beeft,, dat ghy dus groulick leeft
        Met Gods Schaepkens seer goedich
        En u hert toch begeeft,, tot Godt, eer dat ghy sneeft
        Want u handen zijn bloedich.
      
      
        Neemt in danck dit gesangh,, O Gods ghemeynte bangh,
        Mijn Broeders inden Heere,
        Ick hoep Godt sal eerlangh,, helpen vrij uut bedwang
        Ons als zijn kindren teere.
      
      
        Ghy Predicanten net,, swijcht niet door gheen belet
        Bouwt op Gods Kercke schoone
        U mondt sy een Trompet,, om te leeren Gods Wet,
        So crijcht ghy slevens Croone.
      
    
  