
    
      
        Ontwaeckt ghy Christen alle
        Recht wel in deser tijt,
        Met vreuchden maeckt geschalle
        Dat ghy ghebooren zijt,
        Gods woort suyver te leeren
        En te leven naer Gods wet:
        Antechrist wil dit keeren,
        Maer sterck is het Woort des Heeren,
        Daer door hy wert verplet.
      
      
        Hy sit seer hooch ghedreven,
        Tusschen twee Zeen in,
        Een Coningin verheven
        Spreeckt hy in sijnen sin
        Siet ick, wie mach my letten?
        Mijn ooghen en sullen niet sien,
        Eenich leet my te pletten,
        Want men houdt mijn Gesetten,
        Al wat ick wil ghebien.
      
      
        Daerom spreeckt God almachtigh
        Sullen hem plaghen veel
        Overcomen seer crachtich,
        Op eenen dach te deel  ,
        Doot, droefheyt, hongher, smerten
        Ende werden met vyer verbrant, :
        God gheeftet haer int herte
        Al is seer sterck sijn sterte
        Veel stercker is Gods hant.
      
      
        Het woordt van Godt den Vader,
        Moetmen hier achten wel,
        Bereyt u alle gader,
        Seyt hy, vergelt hem fel,
        Mijn leedt wilt aen hem wreken,
        Seven vout in sijnen schoot,
        Want so plach hy te spreken:
        God ben ick sonder ghebreken,
        Hier voor gheeft droefheyt groot.
      
      
        Mijn volck wilt hem vergelden,
        Als hy heeft ghedoot,
        Met branden, worghen, schelden,
        Benautheyt, honghers noot,
        Die onder d'Outaer roepen,
        Die sielen heb ick verhoort,
        Mijn toorn staet nu open,
        Laet het den Paus becopen
        Met hanghen, worghen en moort.
      
      
        Die sijnen God hier eerden,
        Missam int aertsche prieel,
        Daer door sy my verneerden,
        En creghen tlandt ten deel,
        Pispotten  , Monicken, Papen,
        Ende verkeerden mijnen naem:
        Hier op treckt aen de wapen,
        Ghy vorsten wilt haer drapen ,
        Want het is mijn will' bequaem.
      
      
        Ghy Vorsten, Potentaten,
        Rechters op deser aert,
        Die Roode Hoer wilt haten,
        Daer van ghy droncken waert,
        Van haer tooverschen wijne,
        Daer door sy u brancht ter Hel,
        Weest ghy nu haer ruijne,
        End maeckt met haer een fijne, :
        So doet ghy Gods bevel.
      
      
        Ghy Leeraers, Predicanten
        Ontsiet u niet een haer,
        Gods woort met vlijt te planten,
        Te leeren openbaer:
        Die Basuynen wilt blasen,
        Teghens Paus valsche Leer,
        Die hier als arme dwasen
        Int leste gras gaen grasen,
        Sy moeten vallen ter neer.
      
      
        Ghy Christelijcke Nacy
        Hoe condt ghy lijden hert  ,
        Dat Christus t'deser spacy  ,
        So seer vervolghet wert?
        Is hy u Capiteyne,
        Rept handen en voeten recht,
        Teghen dees Hoer onreyne,
        Uus Broeders bloet ghemeyne
        Wreeckt nu als een trou knecht.
      
      
        Daerom comt nu te samen,
        Ghy die Christum bemint
        Den Antichrist beschamen
        Datmen hem niet en vint,
        Wilt hem van u verjagen
        Want dit is Gods ghebodt
        Sijn sonden u mishaghen.
        Ontfangt oock niet sijn plagen,
        Hier, en in Duyvels Cot.
      
      
        Ghy Princelijcke Christen,
        Wilt dit in danck ontfaen,
        Luthrianen, Calvinisten,
        Uut liefden ist ghedaen,
        Wilt den Heer altijdt beden,
        Ic geef dit voor een nieu maer
        Dat God hem wil vertreden
        En schenden al sijn leden
        In desen nieuwe Jaer.
      
    
  