
    
      
        Help nu u self so helpt u Godt,
        Uut der Tyrannen bant en slot,
        Benaude Nederlanden,
        Ghy draecht den Bast al om u strot,
        Rept flucx u vrome handen.
      
      
        De Spaensche hoochmoet valsch en boos,
        Sant u een Beudel Goddeloos,
        Om u Godloos te maken,
        Gods woordt rooft hy door menschen gloos,
        En wil u t'gelt ontschaken.
      
      
        So neemt hy elck sijn hoochste goet,
        Die t'woort der zielen voetsel soet,
        Om draf niet willen derven,
        Becoopent met haer roode bloet,
        Of moeten naeckt gaen swerven.
      
      
        Maer die sijn hert op Mammon stelt,
        Moet oock ombeeren t'lieve gelt,
        Sijn God, sijn vleesch betrouwen,
        Hy eyscht den thienden met ghewelt,
        Diet gheeft, sal niet behouwen.
      
      
        Want gheeftmen dick van thienen een,
        Daer blijft ten lesten een noch gheen,
        Wol mach een Herder stillen,
        Dees Wolf is met wol noch melck te vreen,
        Hy wil de schaepkens villen.
      
      
        Sijn buyck is onversadelijck
        Bloet en geltdorstich stadelijck,
        Als die met wreeden moede
        T'slants ghelt verquist verradelijck
        Aen Conincklijcken bloede.
      
      
        Verdient dan sulck u H  uerlinck fel,
        Den thienden Penninck niet seer wel,
        Om t'Nederlant te schinden?
        Gheeft ghy hem die, soo maeckt ghy snel
        Den bant om u te binden.
      
      
        O Nederlant ghy zijt belaen
        Doot ende leven voor u staen,
        Dient den Tyran van Spangien,
        Of volcht (om hem te wederstaen)
        Den Prince van Orangien.
      
      
        Helpt den Herder die voor u strijt
        Of helpt den Wolf die u verbijt,
        Weest niet meer Neutralisten,
        Vernielt den Tyran, t'is nu meer dan tijt,
        Met al sijn Tyranisten.
      
    
  