
    
      
        Ras seventhien Provincen
        Stelt u nu op de voet:
        Treckt de coemste des Princen
        Vriendelick te ghemoet:
        Stelt u met zijn Banieren,
        Elck als een trouwe Man,
        Doet helpen verlogieren
        Duck Dalve den Tyran.
      
      
        Hy en coemt u niet verderven,
        Dit troulicken ghelooft:
        Maer u wederom te erven,
        In dat u es berooft:
        Te goeden den Coninck van Spaengien,
        Doet vrymoedich hem bystant,
        Den Prince van Oraengien
        Als zijnen Luytenant.
      
      
        Sijn Trommelen en Trompetten
        Bringhen u gheen dangier,
        Ten is maer om versetten
        Duckdalve den Bloetghier:
        Spijt Ruyters en Soldaten
        Die den Prince benijdt,
        Hun schade sal u baten,
        Hy moet ten Lande uut.
      
      
        Al hoordy veel Allarmen
        Hier ende daer gheschien,
        Hy doetet uut een ontfarmen
        Over u Landt en Lien:
        U dient stercke Purgacy,
        Ende sulcken bitter cruyt,
        Op dat ghy de Spaensche Nacy
        Uut uwen Lande sluyt.
      
      
        Vlissinghen heeft soo begonnen
        Te spelen sulcken dans,
        Daer met hevet ghewonnen
        Recht der Laurieren Crans:
        Hollandt wilder aen waghen
        Alle zijn principael,
        Laet u dit werck behaghen
        Ghy Landen generael.
      
      
        Ten is om gheen pillagie
        Van Vrienden, Landt, en Ste:
        Doch de groote couragie
        Des Graven van Lume,
        De Grave van Nassouwe
        Dat reyn vroom Edel bloet,
        Wilt niet dat men yemant benouwe
        Aen zijn eere, lijf oft goet.
      
      
        Schickt u boose Rebellen
        Die tLants welvaert benijdt,
        Des Antichrists Ghesellen,
        Die de Waerheyt bestrijdt,
        Gods Woort en Wet versmaders,
        Ja zijnen heylighen Throon,
        Ghy sult als Landt verraders
        Noch crijghen uwen loon.
      
      
        Krijchslieden wilt u oprusten,
        In Godt bestaet u cracht,
        Strijdt Ridderlick met lusten,
        Op Storm, Slacht ende Wacht,
        Voor Gods woort end tLants Rechten,
        Met een verbonde schilt,
        Den loon der vromer Lantsknechten
        Ghylieden ontfanghen sult.
      
      
        Wilt Sweert noch Spiessen sparen
        Soo Babel heeft ghedaen,
        Over Gods trouwe dienaren,
        Laet haer den loon ontfaen:
        Den Voghelen wilt Maeltijt coken
        Al van der Hoeren vleysch,
        Dat bloet sal worden ghewroken
        Al na der Schriftueren heysch.
      
      
        Prinslicke Godt ghepresen,
        U volck Victory gheeft,
        Dat haer werde bewesen
        Dat ghy regeert en leeft:
        Want sy na u Woort haken
        Met herten seer benout
        Tot dat ghy in allen saken
        Den lof end prijs behoudt.
      
    
  