
    
      
        Waer sullen wy nu toch blijven,
        Wy Boeren cleyn en groot?
        Ons Koeyen sietmen ontdrijven
        Wy worden bijster en bloot,
        Wy moghen niet langher Heeren blijven,
        Om onse Butter men niet en kijven,
        Men neemtse teghen onsen wil,
        Den Boer den Boer den schamelen Boer
        Hy moet noch swijghen stil.
      
      
        Die Spaengiaert wil ons hencken
        Als wy die Geus bystaen,
        Die Geus die wil ons crencken
        Als wy by de Spaengiaerts gaen,
        Wy hebben aen gheenen cant vree,
        Wy souden wel gheern houden stee,
        En melcken onse Koe,
        Den boer den boer,
        dit crijghen is hy moe.
      
      
        Ons huysen men afbranden
        Al boven onse hooft,
        Wy verliesen ghelt en panden,
        Wy worden heel berooft,
        Och mochtet gaen na onsen sin,
        Wy nament wel een luttel min,
        Dit Cruys valt ons te suer,
        Den boer den boer,
        heeft quaet avontuer.
      
      
        Men gaet ons schatten en scheeren,
        Want het haer soo behaecht,
        Of wijt moghen ontbeeren
        Dat wert ons niet ghevraecht,
        Tis brengt ons ghelt al by die pont,
        Of wy senden knechten nu terstont,
        Die halent met ghewelt,
        Den boer den boer,
        die is qualick ghestelt.
      
      
        Wy moeten oock arbeyen
        Aen Schanssen ende Wal
        Het zy in wat Contreyen,
        Men roept ons int ghetal:
        Tis hier een twintich dertich man,
        Wy zijnder al wat qualick an
        Alsmen dit wel insiet,
        Den boer den boer,
        die lijdt nu veel verdriet.
      
      
        Wy worden noch ontboden,
        Dit is die meeste last
        Om die Spaengiaerts uut te roden,
        Hoewel het ons niet en past,
        Willen wy behouden goet en lijf,
        Wy moeten loopen al wat stijf,
        Met onse gheweer al na de Schans,
        Den boer den boer,
        qualick loopt zijn cans.
      
      
        Wat willen wy veel segghen,
        Laten wijt lijden met ghedult,
        Als wijt wel overlegghen,
        Soo ist meest ons eyghen schult,
        Wy waren hooveerdich ende rijck,
        Wy leydent over met practijck,
        Al om ons Naesten te verraen,
        Dus wil die Heer na sijn begheer
        Ons nu met Roeden slaen.
      
    
  