
    
      
        Eylaes wy moghen wel claghen
        Wy Papouwen alte hoop,
        Om dat wy dus alle daghen
        Moeten tijen opter loop,
        Van dese Duyvelsche Boeren
        Die daer legghen op Crabbedam,
        In haer Schans legghen sy te loeren,
        Met als sy die Clocke roeren,
        Het coemter al creupel en lam.
      
      
        Al ist dat wy ghewapent comen
        Met duysent man voor haer Schans,
        Sy gaen niet eens verschromen
        Maer sy hopen teghen den dans,
        Wy derren niet eens gaen kicken
        Om int Velt te halen een Buyt,
        Sy hebben ons dra binnen micken,
        Dus gaen sy ons verclicken,
        Sy slaen ons al op den huyt.
      
      
        Sy hebben stocken met knoopen,
        Soo springhen sy over de sloot,
        Naect sy dan na ons loopen
        Al met die billen bloot:
        Al ist dat wy na haer schieten,
        Sy staen ghelijck een pael,
        Wy connen haer niet ghenieten,
        Dit mach ons wel verdrieten,
        Dat den Boer de Necker hael.
      
      
        Als sy ons hebben ghecreghen,
        Sy spelen met ons een ranck,
        Ons Buylken gaen sy leghen
        Al teghen ons wil en danck,
        Voort ter selver plecken
        Snijden sy ons de ooren af,
        Binnen haer schans gaen sy ons trecken
        Ten lesten so moeten wy decken
        Ter Galghe waerts also straf.
      
      
        Doen wy van Haerlem vertrocken
        Wy haddent so niet ghedocht:
        Wy meenden hen so te focken
        Alle daghen om een tocht,
        Eerst op die Boer van Schaghen
        Hadden wy ons tanden ghewet,
        Eylaes wy connen niet belaghen
        Dan somtijts het hooft vol slaghen
        Dat is de Buyt die wy crijghen te met.
      
      
        Schaghen ghy zijt die principalen
        Die ons dit leet aen doet,
        Wy meenden provandt te halen,
        Al uut het Noordelant soet,
        Maer ghy doet ons keeren,
        Met Warmen huysen so fel
        Wanneer wy van Alckmaer triumpheren
        Wy sullent u dan wel leeren
        Dat ghy ons dus zijt rebel.
      
      
        Van hongher sullen wy verdwijnen
        Crijghen wy niet het Noorderlant
        Wy loopen als de Swijnen
        Swermen aen elcken cant
        Om wortelen ende Ajuyen
        Den hongher hebben wy soo groot,
        Uut Noorden noch uut Suyen,
        Coemter wat voor ons Crijchsluyen
        Twaelf stuyvers soo ghelter een Broot.
      
      
        O Craenhals ghy hebt ons bedroghen
        Dat ghy ons voor Alckmaer brocht,
        U raedt is niet dan loghen
        Dat hebben wy nu besocht,
        Ghy beloefdet ons also fiere
        Alckmaer te crijghen binnen een weeck
        Met al dees Noorder quartieren
        Maer tgaet ons over stieren
        U Compas dat mist een streeck.
      
    
  