
    
      
        Doen den Spaenschen Senacherib hoort
        Tot Haerlem dede so grooten moort,
        Sachmer vele in Waterlandt treuren,
        Om Prince en Duc men groot discoort
        Binnen Alcmaer sach ghebeuren.
      
      
        Hier op nam menich Papist merck,
        En seyden twert nu verloopen werck,
        Laet inde stadt gheen Geusen comen:
        Laten wijse uut houden met moede sterck,
        Soo salt ons Burghers vromen.
      
      
        Als nu Monsieur Cabeliau dat bevont
        Dat Alckmaer soo qualicken stont,
        Wilde hy met vier Vaendels daer in wesen
        Twelck hem de Burghers ontseyden goet ront,
        En toonden vyantschap in desen.
      
      
        Norkarmen hoorende des ghewach,
        Quam voor Alckmaer den sestienden dach
        Julij, met drie duysent Soldaden,
        Ende heyschste de stadt op alsoo men sach,
        Belovende veel ghenaden.
      
      
        Cabeliau, Ruychaver inde stadt,
        In vreese haers lijf, nochtans niet mat,
        Hebben met hulp die Poort op ghesleghen,
        En teghen som haer wille, al speet haer dat,
        Het Princen volck in ghecreghen.
      
      
        Groote beroerte was daer ghespoort,
        De Clocke sloecher aent een boort,
        Men hoorden jammerlick suchten,
        Van Papou, Geusen, elck maecte hem voort
        En steldent op een vluchten.
      
      
        Bin dat wy ter Poorte zijn in gherocht,
        De Spaengiaerts hadden selve de stadt ghedocht
        In te crijghen na haer begheerte,
        Maer hebben haest ons schutten ghebrocht
        Teghen haer op schut gheveerte.
      
      
        Wy dreven die Spaengiaerts vander hant
        En hebben ons voorsteden afghebrant
        Stellende op Godt ons betrouwen,
        Die stadt lach open aen elcken cant,
        Die wy flucx ghinghen op bouwen.
      
      
        Die Spaengiaerts siende seer cleen bescheet,
        Om die stadt te crijghen, tmocht haer zijn leet,
        Want haer aenslach conde haer niet baten,
        Veel was haer belooft, maer weynich ghereet
        Dies sy de stadt moesten verlaten.
      
      
        Als den vyant nu vertrocken was,
        De Burghers quamen weder te huys seer ras
        Elck excuseerde hem te deghen,
        Soo dat Burghers, soldaten op tselve pas
        Vrientschap met den anderen vercreghen.
      
      
        Den eenentwintichsten dach daer naer
        Van Augustus al vielt ons Geusen swaer,
        Quam Duc dAlvens gantsche armeye
        En beley met Ruyters en Knechten daer
        Om Alckmaer de gantsche contreye.
      
      
        Den vyant op tsijne niet en sliep,
        Maer ten eersten de schans op Thonne ofliep
        En heeft zijn aenslaghen listich begonnen:
        Oock sommighe van hen tot den onsen riep,
        Geus, u stadt is ons ghewonnen.
      
      
        Doen quam Steenback als een Heraut,
        Seyt hy, u stadt is nu benaut,
        Wiltse behouden tlijf, goet, overgheven,
        Maer hy wert ghehoort als een rabbaut,
        En met clooten vande stadt ghedreven.
      
      
        Als dit den Oversten heeft verstaen,
        Soo heeft hy flucx een bevel ghedaen
        Dat Burghers noch soldaten en souden,
        Uut vreese van te worden verraen,
        Met den vyant sprake houden.
      
      
        Een loose Vrouwe was soo bedacht
        De stadt te branden op eender nacht
        Soomen ons meende te overvallen,
        Want sy hoorde den vyant met grooter macht,
        Teghen ons schieten onder de wallen.
      
      
        Daer na dede maken Don Frederick
        Menighe schans seer auctentijck
        Dicht onder de Alckmaersche mueren:
        Sy en hadden ghebreck van water noch slijck,
        Dat deed die Spaengiaerts treuren.
      
      
        Die Papouwen wrochten met ghewelt,
        En hebben tgheschut voor de stadt ghestelt,
        Wel tot twintich groote sticken,
        Sy dochten de mueren haest te hebben ghevelt,
        Maer Godt sachment anders beschicken.
      
      
        Den achtienden van September fris
        Van smorghens, tot den drie uren is
        Op Alckmaer gheschooten
        Met twintich stucken seffens ghewis
        Twee duysent ende dertich schooten.
      
      
        Haer schieten heeft ons weynich vervaert
        Want niemant en heeft zijn leven ghespaert
        Om wat sy afschooten weder te maken,
        Het gheleeck een myrakel, tsy u verclaert,
        Dat die wallen soo weynich braken.
      
      
        Daer quamen sy in slachoorden ghereet
        Siende als bloetghierighe Leeuwen wreet,
        Ons op vier oorden bevechten,
        Te schepe ende over brugghen breet,
        En veel leeren sachmense op rechten.
      
      
        Die stormen ghinghen seer vreeselick an,
        Nochtans en treurder kint, wijf, noch man,
        Maer elck sachmen hem ter weere voeghen,
        Vier ende heete pis brochten die Vrouwen an,
        So dat wijse viermael afsloeghen.
      
      
        Vanden drien tot dat het duyster was
        Gheduerde haer stormen op tselve pas,
        Vele spiessen onstucken cloncken,
        En men stackse ter mueren af also ras
        Dat vele inde vesten verdroncken.
      
      
        Twee daghen daer naer verstaet tbediet,
        Maecten sy weder een nieu gheschiet,
        Diet hoorden mocht zijn verwondert,
        Met twintich stucken al hielpt haer niet,
        Schooten meer schooten dan sevenhondert.
      
      
        Om stormen met macht sachmense staen,
        Maer wat haer deerde sy en wilder niet aen,
        Godt hadde haer cloecheyt benomen,
        Watmen haer Bevelhebberen sach steken en slaen:
        Aent stormen wilden sy niet comen.
      
      
        Don Frederick tvolck siende so vertsaecht,
        Heeft na een ghetrou verrader ghejaecht,
        Dies Norkarme, Vitelle, hem rieden
        Dat drie ghevanghens sal worden ghevraecht
        Of haer een de stadt wilde gaen bespieden.
      
      
        Een Fransche Vendrich nampt aen subijt,
        Des werden sy drie vander doot bevrijt,
        Ende beloefden den Vendrich te loonen,
        Conde hy wat uutrechten op seker tijt,
        Met twee duysent goude croonen.
      
      
        Don Frederick dede hem een vermaen
        Hiet den Vendrich door dat slijck ende water gaen,
        Om datmen sou meenen hy waert ontloopen,
        So quam hy tscheen voor ons niet belaen
        Dicht onder die stadt ghecropen.
      
      
        Als hy quam in dOversten logement
        Ende die sake selfs heeft recht uut bekent
        Heeftmen een Spangiaert die daer was ghevanghen
        Des Francoys cleet aenghetrocken jent,
        Als een verrader op de mueren ghehanghen.
      
      
        Dit maeckte den vyant seer bedruckt,
        Siende zijn aenslach so misluckt,
        Want Godt openbaerde al haer treken,
        Sijn den achten October af gheruckt
        Van Alckmaer soot is ghebleken.
      
      
        Nu bidde ick u vriende al int slot,
        Gheeft niemant deere dan alleene Godt
        Die sulck wonder heeft laten gheschieden,
        Een stadt te houden ten is gheen spot
        Teghen ghewelt met so weynich lieden.
      
    
  