
    
      
        Een Liedt sal ick u singhen,
        Hoort toe Man ende Vrou,
        Ter Zee meynt ons te dwinghen
        Die Grave al van Bossu,
        Duckdalve was hy seer ghetrou,
        Zijn Ammirael, dat seg ick u,
        Dit was nu zijn Officy,
        Zijn Schip hiet Inquisicy.
      
      
        Op de Zee is hy ghecomen
        Met alle zijne macht,
        De Geusen al sonder schromen
        Die hebben daer op gheacht
        Ons Edele Ammirael wijs bedacht,
        Die heeft al na Bossu ghewacht,
        Om teghen hem te campen,
        Hem lustich aen boort te clampen.
      
      
        Als de Papisten vernamen
        Dat de Geusen haer waren ontrent,
        Oft als sy by haer quamen,
        So hebben zijt af ghewent,
        Sy waren bevreest voor dit elent:
        Maer Schuylenburch, tzy u bekent,
        Die en mocht dat niet ontdrijven,
        Ghevanghen moest hy daer blijven.
      
      
        In October den elfsten daghe,
        Hoort wel na dit bescheyt,
        De Geusen die daer laghen
        Tot Enteren wel bereyt:
        Maer die Papisten, voorwaer gheseyt,
        Sy hebbent liever afgheleyt,
        Want sy haer meest verlieten
        Al op haer stercke schieten.
      
      
        Die leste aen malcanderen togen,
        Die Geusen smeten van boven neer:
        De Potten met Calck die vloghen
        Uuten Meerssen, hoe langer hoe seer
        Int Spaeniaerts ooghen was dat een sweer,
        De Calck die stoof hoe langer hoe meer
        Haer Schepen men wit sach weerden,
        Met die Calck men haer verveerden.
      
      
        De Papisten, hoort mijn ghewaghen,
        Lieten Bossu al int verdriet,
        Maer de Geusen al sonder vertsaghen
        Besweken malcander niet,
        Alsoot daer claerlick is gheschiet,
        Twee vrome Capiteynen hooret bediet,,
        Onsen Ammirael bystonden,
        En dreven met hem aen de gronden.
      
      
        Men ginck daer met geschut in klincken
        Om de Spaeniaerts te maken tam:
        Capiteyn Vesten schip deden sy sincken
        Eer tspel ten eynde quam:
        De ander seylden na Moordam,
        Hierom soo was Bossu soo gram,
        Dat sy hem lieten verloren
        Die hem trouwe hadden ghesworen.
      
      
        Sy worden daer bestreden,
        Bevochten aen elcken cant,
        Bossu heeft ghenade ghebeden
        Onsen Ammirael triumphant:
        Sijn Signet streeck hy van zijn hant
        Sijn Gulden Vlies, vaet dit verstant,
        Dat heeft hy overghegheven,
        Om te behouden zijn lijf ende leven.
      
      
        Men sach daer domineren
        De Geusen met blijden gheluyt,
        Voor Hoorn triumpheren
        Al met so schoonen Buyt,
        Van Metalen geschut, end oock van cruyt,
        Moortdam coemt morghen weder uut,
        Te Hoorn binnen de Palen,
        Om u Inquisicy te halen.
      
    
  