
    
      
        Maximilianus de Bossu
        Ben ick een Graef gheheten,
        Duckdalba diend' ick seer ghetrou,
        Die heeft my nu vergheten,
        Ick heb gheweest sijn Admirael,
        Die Geusen te dooden principael,
        Dit had ick my vermeten.
      
      
        Mijn vast betrouwen was mijn schip,
        God had ick gantsch verlaten:
        My docht het was een harde klip:,
        Daer mochten gheen Pompen op vaten,
        Maer daer quamen vande Pompen inde vloot,
        Die Hendrick van Trier van clocken goot
        Die maeckten groote gaten.
      
      
        Ick meynde te wesen der Geusen dwanck
        Die Cans die liep verloren,
        Ick wert ghevanghen teghen mijnen danck
        Sy brachten my te Hooren,
        Aldaer ben ick in een Clooster gheraeckt,
        En hebben daer een Pater van my ghemaeckt,
        Myn Cruyn niet eens gheschoren.
      
      
        Hoet is, ick ben in teghenspoet,
        Maer het moet zijn gheleden,
        Ick moetet rekenen voor goet,
        Dat ick ben hier ter steden,
        Veel liever hier als te Rotterdam
        Want daer is de Borgher op my so gram,
        Om de moort dien ick daer dede.
      
      
        Waer is de Paus de heylighe Man,
        Conde ick by hem gheraken,
        Ick lietse hem doen al inden ban,
        Die my dit schip deden maken,
        De Hel roep ick tot dezer uyr,
        Met Sinte Patritius Vaghevyer
        Al over haer ter wraken.
      
      
        Sy hebben my dit schip gheschenckt,
        Ick soud den krijch beghinnen,
        Dit heeft my aldermeest ghekrenckt,
        Nu ickt gaen versinnen,
        Wat schippers of stuerluy dat ick vraechd
        Sy spraken also het my behaechd,
        U schip can niemant winnen.
      
      
        Maer doen ick quam voort Hoorner hop,
        Worde ick wel anders ghewaeren,
        Dat sal my steken in mijn crop,
        Al leefd' ick noch vijftich jaren
        Want Geus leerde my opt selfde pas,
        Wat schoonder gheneuchte dat het was,
        Op Zuyderzee te varen.
      
      
        Jan Symonsen Rol, ghy lichte quant,
        Waer zijn u schoone woorden,
        Die ghy my loofde aen mijn hant,
        Twelck menich man aenhoorden,
        Ghy sout my inder noot bystaen
        Maer ghy zijt my haest afgegaen,
        Het welck my meest verstoorden,
      
      
        Schoon woorden vullen gheen sack,
        Dat heb ick al wel bevonden,
        Hulp en bystandt my ghebrack
        Als ick dreef aende gronden
        Elck een voer daer zijner vaert
        En lieten my aldaer beswaert
        Bedroeft ter selver stonden.
      
      
        Och daer ick plach een Heer te zijn
        Daer lig ick nu ghevanghen,
        Na Amsterdam op dit termijn,
        Waer beter mijn verlanghen
        Ey Geus laet my doch uyt dit gaet,
        Ic sal u loonen die schoone weldaet,
        Met moorden en met hanghen.
      
      
        Oorlof Bossou wreet en fel,
        Met al u spaensche knapen,
        Ghy maeckt des Conincx landen rebel
        Ter liefden Monicken, en Papen,
        Die altijt sijn verdorst na bloet,
        Ghelijck een Visch na twater doet,
        Na t'Christen bloet sy gapen.
      
    
  