
    
      
        O Radt van avontueren
        Wildy schier omme slaen,
        Mach ons gheen hulp ghebueren
        So moeten wy vergaen,
        En dit doet ghy Enchuysen
        Wy wijtent u alleen,
        Alle dees groot abuysen
        Brengt ghy int Lant gemeen.
      
      
        Wat wilt ghy op ons kijven,
        Ghy Ste van Amsterdam,
        Hadt ghy ons by willen blijven
        Eer Ducks voor Haerlem quam,
        Dit rooven en dit branden
        En waer ons niet ghebeurt,
        Die Croon van dese Landen
        Hadt ghy noch ongetreurt.
      
      
        Ick en had u niet begheven
        O ghy Enchuysen coen,
        Maer den Coninck had geschreven
        Dat ick dat moeste doen,
        End oock om te beschermen
        Het heylich Roomsche Rijck,
        Al ist dat die Landen dus verarmen
        Sy en hebben gheen ghelijck.
      
      
        De Coninck van Hispaengien
        Sal oock ons Coninck zijn,
        Maer de Prince van Orangien
        Onsen Stadthouder fijn.
        Met hem so willen wy strijden
        Het is een Christen man,
        Gods woort tot desen tijden,
        Dat nemen wy met hem an.
      
      
        Wilt ghy den Prins beminnen
        Hy can u helpen niet,
        Dus wilt u wel versinnen
        Of u naect noch verdriet:
        Aenmerckt Haerlem de Stede,
        Hoe sy ghevaren is,
        En noch wel ander mede,
        Wy zijn u veel te fris.
      
      
        Dat ghy dees Steden hebt gewonnen
        Het coemt al anders by,
        Ghy hebt altijt begonnen
        Met u verradery,
        Twelck u Papen en Cardinalen
        Hebben seer fray gheleert,
        Maer hier naer sult ghijt betalen
        So verre ghy niet bekeert.
      
      
        Hoe souden wy andersghelooven
        Als ons Voorouders deen?
        Neen, al soude comen boven
        Den alder ondersten steen,
        Al souden wy oock verliesen
        Dats onsen Stadt gheheel,
        So sullen wy altijts kiesen
        Tweedracht ende crackeel.
      
      
        Amsterdam ick woudt u raden
        Dat ghy thooft legt inden schoot,
        En valt aen ons ghenaden,
        So hebt ghy gheenen noot,
        U backen en u brouwen:
        Dat is toch al ghedaen,
        Die Zee sullen wy inhouwen,
        Ghy conter ons niet uut slaen.
      
      
        Al hebdy nu ghegrepen
        Onsen Stadthouder net,
        Met een deel van onse Schepen,
        Wy willen noch al bet,
        Wy dorvent noch wel waghen,
        Al waerdy noch so quaet
        En hopen in corte daghen
        Te verwinnen onse schaet.
      
      
        Coemt vry uut met uwen spinnen:
        Wy setten u in ons deer,
        Ghy sulter gheen prijs met winnen
        Als op die Haerlemmer Meer,
        Ten sal u niet ghebueren,
        Al quaemdy noch so fel,
        Wy hebben binnen ons Mueren
        So menich fray Bootsghesel.
      
      
        Godt is wonderlick in zijn wercken,
        O ghy Enchuysen spreeckt niet bout,
        Hy helpt altijt den stercken
        Elcken seer menichfout,
        Spangiaerts ende Walen
        Die staen ons oock ter handt,
        Wy connen oock wel halen
        Den Hoochduytsman in het Lant.
      
      
        Amsterdam ghepresen
        Laet doch sulck roemen staen,
        Ghy moet bedorven wesen,
        Ghy hebbet u selfs ghedaen,
        Om dat ghy gaet versaken
        Uwen Edel recht Lantsheer,
        En stelt al u vermaken
        In Duckdalba den Verreer.
      
      
        Is Duckdalba een Verrader
        Wy kennen hem voor goet,
        Ghy hebter noch wel quader
        Daer ghy me te Velde moet,
        Nu willen wy swijghen stille
        Laet varen dese quest,
        Ghebruyckt al uwen wille
        Wy sullen oock doen ons best.
      
    
  