
    
      
        Wy Monicken ende Papen
        Wy Gheestelicke Heeren,
        Met alle onse knapen
        Wy moeten sparen leeren
        Wy hebben niet om teeren
        Die Geus heeft ons verraen,
        Al ons vreucht en triumpheren
        Eylaes is nu ghedaen.
      
      
        Wy moeten schoyen achter lant
        Al teghen onsen willen,
        Sonder ghelt oft sonder pant,
        Gheen Cleeren aan ons Billen,
        Wy crijghen niet te schillen
        Van ghesoon oft van ghebraen,
        Hoe dat wy kermen off ghillen
        Eylaes tis alghedaen.
      
      
        Wy hebben tgheheele Jaer ghehoopt
        Om ons soppen weer te crijghen,
        Die Kans ons altijt teghen loopt
        Wy connen Godt niet bedrieghen,
        Hoe dat wy ons op stieghen
        Het dijdt ons al ten quaen,
        Ons Pijlen willen niet vlieghen
        Eylaes tis al ghedaen.
      
      
        Is dit niet een groot verdriet
        Dat wy nu moeten wercken,
        Dat wy mogen comen niet
        Weder in onse Kercken,
        Die Geus ghaet op ons mercken
        Als wy comen op die paen,
        Hy grijpt ons haest by ons vlercken
        Eylaes tis al ghedaen.
      
      
        TUutrecht oft tot Amsterdam
        Moghen wy niet langher blijven,
        Wy zijn kaelder als een Ram
        Ons kinderen oock ons wijven,
        Wy moeten na Italien drijven
        Oft na Spaengien, sonder waen,
        Adieu Hollandt willen wy schrijven
        Eylaes tis al ghedaen.
      
      
        Wy hadden groot ghelt by hoopen,
        Daer op stont ons betrouwen,
        De Knechten om te coopen,
        En verradery te brouwen,
        Hoe dat wijt al ontfouwen
        Ten mach ons niet bestaen,
        Wy moghen ons hooft wel clouwen
        Eylaes tis al ghedaen.
      
      
        O Duckdalve lieve Man
        Met uwe Spaensche knechten,
        Daer is nu langher gheen hopen an
        Wy vallen van die plechten.
        Wy moghent niet uut rechten
        Wy connent niet uut slaen,
        Den Geus die can me vechten
        Eylaes tis al ghedaen.
      
      
        O Paus, O heylighe Vader
        Met uwe Cardinalen,
        U kinderen alle gader
        Moeten achter Lande dwalen,
        Och hoe pleghen sy te pralen?
        Nu neemt men haer ghevaen,
        Sy moeten tghelach betalen
        Eylaes tis al ghedaen.
      
      
        Oorlof Aflaet ende Cassen,
        Adieu Vesper ende Missen,
        Daer wy pleghen af te brassen
        Dat ghaet ons nu ter quissen,
        Tvaghevier gaen sy uut pissen
        Zy werpen ons Offer na die Maen,
        Ons Vissery en wil niet vissen
        Eylaes tis al ghedaen.
      
    
  