
    
      
        Hoe veel volcx O Paus heer,, dat my benijdt so seer,
        Dees Lutranen my quellen:
        Sy morren tegens mijn,, end sterc te Velde zijn,
        Als Ketters sy haer stellen:
        Ick hoor daer sijn voorwaer,, veel die daer spreken claer,
        Vergaen sijn al sijn crachten:
        Melis en helpt hem niet,, Paus laet hem int verdriet,
        TPlaccaet sy niet en achten.
      
      
        O Inquisity jent,, die my hier hebt ghesent,
        En my die eer woudt gheven,
        Dat ick der Ketters bloet,, Soud brenghen onder voet
        Waer is u hulp ghebleven?
        Ghy laet my in den noot,, al soud ick blijven doot:
        Want tzijn al Apostaten,
        Vranckrijck is afgewent,, Englant, tis u bekent,
        Hebben my gants verlaten.
      
      
        Coemt Paus heylige Man,, End slaet met uwen Ban
        Dapper al mijn vyanden:
        Sendt my u Hoeren gelt,, oft ick sal moeten tVelt
        Ruymen met grooter schanden
        Ick volchde uwen Raet,, den thienden penninck quaet
        Brengt my tot een ruyne:
        Want ick vind dat gewis, den Thienden Penninck is,
        Der Geusen medecyne.
      
      
        Prinslicke Astaroth,, Sathan coemt uut het Coth
        Met al u Helsche Benden:
        Beelzebub coemt voort,, Lucifer doet die Moort,
        End wilt my hulpe senden:
        Doet ghy nu gheen bystandt,, so raken wy vant Landt,
        Sy willen revolteeren,
        Soecken een ander Heer,, end volghen Christi Leer,
        Dus sietmen tRadt verkeeren.
      
    
  