
    
      
        Wie wil hooren een nieu Liet,
        En dat sal ick u singhen,
        Vanden ouden Man die Ducdalve hiet,
        Tzijn also vreemde dinghen.
      
      
        Hy heeft begonnen in ons Lant
        Van sConincks weghen te comen:
        Maer zijn rancken en blancken zijn al bekant,
        Het zijn al blaeuwe Blomen.
      
      
        Die Privilegien cleyn noch groot
        Wil hy gheen Steden laten,
        Die Vroomste des Landts heeft hy ghedoot,
        Versmaedt Raedt ende Staten.
      
      
        Papen en Papisten allegaer
        Hadden na hem verlanghen,
        Nu dancken sy Melis der Papen Vaer,
        Dat hy is wech gheganghen.
      
      
        Hy is met Processy inghehaelt,
        Men ginck daer al slampempen:
        Nu vaert hy wech, heeft niemant betaelt,
        By nacht soo gaet hy schampen.
      
      
        Den ouden Man is alsoo beus,
        Sy willen voor hem niet nijghen:
        Sy roepen veel liever Vive le Geus,
        Dan hij den Thienden sou crijghen.
      
      
        Hy wilde wel maken eenen soen,
        Maer ons gaet daer afwalghen:
        Wy mercken wel aen het valsch Pardoen,
        Het zijn al Radt en Galghen.
      
      
        Zijn Conterfeytsel van Metael
        Dat mach hij wel weer breken;
        De herten ontloopen hem altemael
        Al inder Geusen Preken.
      
      
        Die Prins oprecht dat Edele Bloet
        Hadd hy soo gheerne verraden:
        Maer Godt heeft door den Prins seer goet,
        Den Tyran seer beladen.
      
    
  