
    
      
        Hoort alle gaer,, int openbaer,
        Hoe datmen claer,, sach comen daer,
        Int vierentseventichste Jaer,
        Duck Dalfs groot Armeyen
        Met Trompetten en Scharmeyen,
        Seer coragieus voorwaer.
      
      
        Seer triumphant,, voeren sy vant Lant,
        Van Berghen want,, met een cloeck verstant
        Elck schip seer vroom ghemant
        Met Spaengiaerts en Walen,
        Meenden sy prijs te halen,
        Maer deus aes viel op de hant.
      
      
        Als sy nu reen,, groot ende cleen
        Quamen by een,, om haer te verbreen
        Voor Remmerswael hielden sy ghemeen
        By haren eedt gheswooren
        Den Admirael moest vooren,
        Hem moeste beswijcken gheen.
      
      
        Capiteyn Juliaen,, de Romero saen
        Deed een vermaen,, willet wel verstaen
        Lieve Crijsluy wilt ontfaen
        Den wijn die ick u hier schincken
        Daer by sult ghy ghedincken
        Dat ghy Ketters sult verslaen.
      
      
        Al in ootmoet,, valt nu te voet
        Als Christen bloet,, u ghebedt nu doet
        Voor dit heylich Cruyce soet
        Van onser Liever Vrouwen
        Dit Beelt dit wilt aenschouwen
        Die neem ons in haer behoet.
      
      
        Met dit ghebedt,, naer haer opset
        Meenden sy net,, sonder belet,
        Te comen deurt perket,
        Maer het was al qualijck ghebeden
        Sy mosten leeren smeden
        Op Sinte Stevens wet.
      
      
        Hoveerdich stout,, riepen sy bout
        Draghende hout,, de Geus die schout,
        Ons ghewelt seer menichfout
        Vene vous canaille,
        Lutranen ende rappaille,
        Dit is den dach die u berout.
      
      
        Als Leeuwen vrij,, die Geusen bly,
        Quamen haer by, clampen onder de Ly,
        Papou waer sijde ghy?
        Seer vreeslick sachmen schieten
        De Spaengiaerts haer schepen verlieten,
        Schampado speelden sy.
      
      
        Een vrijmoedich accoort,, de Geusen voort
        Quamen aen boort,, den Admirael verstoort
        Groot gheschrey was daer ghehoort,
        Papou tmoet u verdrieten,
        T'onnoosel bloet te verghieten,
        Dat binnen Haerlem is versmoort.
      
      
        Een vlietsche Boot,, seer vreeslijck schoot,
        Soo dat elck vloot,, zijn ghewelt seer groot,
        Jan van Spaengien viel seer bloot,
        Men hoorde roepen en kermen,
        Misericordie wilt ons ontfarmen
        Maer de loose was slaet doot.
      
      
        Sonder verdrach,, ghelijck voor den slach
        Op een vrijdach,, twelckmen heughen mach,
        Al die dit spel aensach,
        Veel Edelen Cruysheeren
        Mosten daer sterven leeren
        Met gheschrey en groot gheclach.
      
      
        Dees tijding mal,, met blijd gheschal,
        Quam over al,, met groot gheral
        Te Berghen op den wal,
        Ons schepen niet en wijcken
        Sy doen de Geusen strijcken,
        Tot ses al int ghetal.
      
      
        Mijn Heerom verblijt,, met groot jolijt
        Bootschapte dijt,, sonder respijt
        Den Gouverneur verblijt,
        Hy is op zijn Peert ghetreden
        Al na sijn volck gereden,
        Maer seer cort was daer sijn tijt.
      
      
        Al hy daer quam,, vier ende vlam,
        Tgheschut vernam,, sijn volck dat clam,
        Over den dijck creupel en lam
        Ellendich quamense hem teghen,
        Sijn ghesellen seer versleghen
        En riepen met luyder stem.
      
      
        O Grand Seigneur,, le Gouverneur,
        Adieu bonneur,, hier gaen wy deur,
        Verlooren ist partuer,
        Men sach hem wederom rijden,
        Van lachen wel vermijden,
        Ghestelt was hy te leur.
      
      
        Mijn Heeroom voorseyt,, siende dit leyt,
        Sijn vrolickheyt,, is in druck verspreyt,
        Over de gantsche stadt verbreyt,
        Mijn Heeroom onverduldich
        Met tranen menichfuldich
        Heeft de Spaengiaerts doot beschreyt.
      
      
        Als de Philisteen,, voor Israel deen
        Haer hoochmoedighe seen,, daelden beneen
        Alsoot hier claerlijck scheen
        Met claghen ende suchten
        Seer dapperlick sachmense vluchten
        Die Spaengiaerts voeren heen.
      
      
        Als Pharao versaecht,, int Roo Meyr geplaecht
        Soo ist hier gheslaecht,, twordt u bedaecht
        Al die dit spel behaecht,
        Soo zijn oock dees Papisten
        Dees wreede Antechristen
        In haer selfs strick ghejaecht.
      
      
        Oorlof Admirael,, Officieren reael
        Capiteynen verbael,, Bootsluyden altemael,
        Soldaten int generael,
        Wilt Godt de eere gheven
        Van dat hier is bedreven,
        Als David doet verhael.
      
    
  