
    
      
        Hollant, Zeelant, ghy edel Prieel,
        Al zijt ghy cleyn in u Casteel,
        Prijs hebt ghy boven schreven,
        Dat ghy den Bloethont tot zijn deel
        Den Thienden niet wilt gheven.
      
      
        Die Staten van dat Nederlandt,
        Hebben verworven groote schandt,
        Een Spaengiaert sy ontboden,
        Te schatten, te scheren, te stichten brandt,
        End den Vromen te dooden.
      
      
        Hy toonde haest zijn boosen aert,
        Die Graef van Egmont en Hoorn tsaert
        Metten Adel hy verpletten:
        Hier waren de Staten niet in beswaert,
        Dat hy brack al haer Wetten.
      
      
        Dat Landt heeft hy gheperturbeert,
        Welvaert en Neering daer uut ghekeert,
        Zijn Kist ghinck hy vol schrapen.
        Veel Maechden en Vroukens ghevioleert,
        Na de wijs der Roomscher Papen.
      
      
        Hy heeft gheseyt dat hy hier quam
        Van sConincks weghen dat Lant innam,
        Valschlick heeft hijt gheloghen:
        Paus Beul was hy met moede gram,
        sConincks Landen bedroghen.
      
      
        Hollant Zeelant was wel ghemoet,
        Koren de Prins haer Stadthouder goet,
        Voor tVaderlandt te strijden
        In Gods Naem, teghen tSpaensche gebroet,
        Dit moest den Tyran lijden.
      
      
        Nu hy Hollant niet winnen can,
        Zeelandt cost hem menighen Man,
        Voor Haerlem zijn sy doorsteken,
        Nu gaet hy loopen dees Tyran,
        Die zijn leedt niet can wreken:
      
      
        Hij is verloopen gheeft niemant ghelt,
        Is dit ghedaen als een vroom Helt
        Vanden Coninck ghecomen?
        Ick denck wel Neen, tis anders ghestelt,
        Hy dient die Paus van Romen.
      
      
        Een Paep hebben sy weer ghehaelt,
        Op dat sal blijcken onghefaelt,
        Dat sy zijn Papen knechten,
        Daer al die Werelt op heeft ghesmaelt,
        Die voor haer Swaghers vechten.
      
      
        Maghercool, Hertoch Eerrick siet,
        Schouwenburch, en missaeckt nu niet,
        Dat ghy dient sPaus gheschooren,
        Den duyvel om ghelt, sonder verdriet,
        Die tChristen bloet versmooren.
      
      
        Noch zijn die Staten stom en doof,
        Onder tdecksel van tChristen gheloof
        Laten sy tLant bederven,
        Gheven die Spaengiaerts tot een Roof
        Dees Conincks schoone erven.
      
      
        Edele Heere en Staten fijn,
        Siet hoe u Landen verlaten zijn,
        U Coninck in Spaengien ghehouwen,
        Op dat hy niet weten sal wat fenijn
        En quaet sy int Lant brouwen.
      
      
        Ist voor u niet een groot oneer,
        Dat ghy verlaet u eyghen Heer,
        Laet dInquisicy regeren,
        Hoereerders en Buggers, tblijckt leyder te seer,
        Die tLant gants ruineren.
      
      
        Sit u Coninck nu als een Kint,
        Hy can weer comen, dit versint,
        Van u eysschen met reden,
        Hoe hy als dan gheregeert vint
        Sijn Landen en zijn Steden.
      
      
        Weest niet langher soo obstinaet,
        Maect vreed int lant, eert valt te laet,
        En soect voor alle dinghen
        Het Rijcke Gods, tis Christi raet,
        Tander sal hy toebringhen.
      
      
        Godt ons Prince sal gheven cracht,
        Ende beschermen dach en nacht
        Den Vromen hier op Aerden,
        Die zijn Woort houden int ghedacht,
        Tleven daer na aenvaerden.
      
    
  