
    
      
        Verheucht u nu, van vreucht ontspringt,
        Een danckbaer Liedt van herten singt,
        Ghy die waerheyt aenhanghet:
        Want by ons wort nu rechtevoort
        Een stem der blijschappen ghehoort,
        Daer lang naer is verlanghet:
        De Rechterhandt des Heeren sterck
        Die heeft vertoont haer Wonderwerck,
        Ghelijck by Ouden tijden,
        Als hy zijn volck in haerder noot
        Vrijdde van hongher, Sweert, en doodt,
        En na druck gaf verblijden.
      
      
        Een yeghelick is wel bekent,
        Wat de Paus voor een Instrument
        Sandt in de Nederlanden:
        Na dat Duckdalba is gheruymt,
        Als hy de selfde had gheschuymt,
        Na Moort, Roof, ende Branden:
        Twas de Milaensche Commandeur,
        Die hier toe van hem kreech de keur,
        Door zijn seer schalcke sinnen.
        Duckdalvens handel was te wreet,
        Dees veynsde dat hem sulcks was leet,
        Hy woldt met list beghinnen.
      
      
        Wat hy daer door in Zeelant wrocht,
        Hebben sijn Spangiaerts wel besocht,
        Dat sy daer niet meer comen:
        Dies heeft hy weer int lest van Mey,
        Sijn nieu aenslaghen driederley
        Op Hollant voorghenomen:
        Om de Maes was den eersten list:
        Dan desen aenslach is ghemist,
        Gods hant heeft hem gheslaghen:
        In Noorthollant oock desgelijck,
        Daer seer veel dooden op den dijck,
        End in de slooten laghen.
      
      
        Den derden aenslach heeft ghehadt
        Leyden, die wel vermaerde Stadt,
        Dees wert weder belegen:
        Want hy wist dat daer op dat pas
        Coorn noch Krijchsvolck in en was,
        Om zijn macht te staen teghen:
        Sijn grof gheschut hy achter liet:
        Want daer met (wist hy) had hy niet:
        Dies wou hy de Stadt dwinghen
        Met hongernoot, sonder gewelt,
        End heeft het oock also bestelt
        Datmen daer niet const bringhen.
      
      
        De Prins en Staten sloten raet
        Die vreemt scheen, nochtans van dees daet
        Salmen duysent Jaer spreken:
        Den IJsseldijck kreech menich Gat,
        De Maesdijck wert ghesteken plat.
        Twater quam in ghestreken:
        Hollant toonde zijn watercracht,
        Zeelant heeft zijn hulp by gebracht,
        Door Volck, en schoon scheeps stucken,
        Besot den vermaerden Krijchshelt
        Begaf sick op het Watervelt,
        God liet het hem gelucken.
      
      
        Als Rabsakes sprack den vyant:
        U en can comen gheen bystant,
        Leyden ghy moet versmooren:
        Cont ghy de Sterren grijpen wel,
        So can het water oock seer snel
        Tot voor u Stadt doorbooren:
        Dit dede sommige doen clacht,
        De Satan rockte den tweedracht,
        Tversoeck was swaer om lijden:
        Want vele waren sonder broot,
        De Peste was daer oock seer groot,
        Doch Godt die holp hen strijden.
      
      
        De wint blies so voor Soetermeyr
        Dat van daer weeck des vyants Heyr,
        En quam tot Soeterwoude:
        Hier heeft de Heer sienlick ghetoont,
        Dat hy zijn volck in noot verschoont,
        End uut last helpt benoude.
        Hy gaf wint, reghen, met Springvloet,
        En benam den vyant den moedt,
        Die naeckt is wech gheloopen:
        Veel huysen stack hy inden brant,
        Doch waer hy weeck vont Gods hant,
        Doodtlick moest hijt ontloopen.
      
      
        In Octobri den derden dach,
        Boisot men met zijn Schepen sach
        Binnen de Stadt van Leyden:
        De hongerighen creghen spijs,
        Den Heer die sy danck ende prijs,
        Diese hen cost bereyden:
        Natuere creech weer haren eysch,
        Sy werp van haer het Peerden vleysch,
        Broot had sy moeten derven,
        Den tijt van seven Weken lanck,
        Water was meest gheweest den dranck
        Waer door veel moesten sterven.
      
      
        Doet op tghesicht, wreede Tyran,
        Siet hoe de Heere helpen can
        Daer gheen hulp is voor ooghen:
        O Moortdam blijft niet langher blint
        Verderft doch niet uus kindes kint,
        Hebt met hen mededooghen:
        Keert u in tijts, eer ghy vergaet,
        Den Heer niet langher teghenstaet,
        Aenmerckt zijn cracht en gaven:
        Heel Nederlant siet dees oock aen
        Wilt handen aen den ploech nu slaen,
        En blijft niet langher Slaven.
      
      
        Ghy hebt aen ons cleyn Lant gespoort,
        Wat hulpe dat Godt by zijn Woort
        Ghedaen heeft dees drye Jaeren.
        Hangt dat dan oock aen onvertsaecht,
        Voor tvaderlant u strijdtbaer draecht
        Afgodes dienst laet varen.
        Leght by het vyer niet langher Hout,
        En ghelooft my, tsal worden kout:
        Ja tsal gheen vyer meer blijven:
        Wilt ghy dat dit plat sy ghestelt,
        Gheeft den Tyran langher gheen ghelt,
        Ghy sult hem wel verdrijven.
      
      
        De Prins die ons hulp is gheweest,
        Sterckt u, end ons, met sijnen Gheest,
        Dat wy na zijn Woort leven:
        Danck sy de hoochste Majesteyt
        Van nu tot in der eewicheyt
        Van dat hy heeft ghegeven:
        Ons Prince sy door zijns Soons Bloet,
        Van hem tot alder tijt behoet:
        Hy stercke oock tsLants Staten
        Met een volstandich vast ghemoet,
        Teghen den Vyant seer verwoet
        Die hem en zijn Woort haten.
      
    
  