
    
      
        Och God wilt doch vertroosten
        De benaude ghemeynte seer,
        Gheen hulp van Suyt noch Oosten,
        Dan alleene van God den Heer.
      
      
        Antechrist met sijn ghesellen
        Rasen en woeden heel verwoet,
        Gods uytvercorne, sy quellen
        En storten t'onschuldich bloet.
      
      
        Ghelijckmen mach aenschouwen
        Aenden nieuwen Commandeur,
        Diet Landt brenght int benouwen
        Sijn Rijck heeft niet langher gheduert.
      
      
        De Zee heeft hy verlooren
        Met haer steden groot van macht,
        Sijn schepen gheen victory orbooren
        Teghen der Vlissinghers cracht.
      
      
        Een aenslach dede hy maken
        Opt Eylant van Schouwen fijn
        Om een hoecxken in de Zee te raken
        Maer ten sal niet wel ghewonnen zijn.
      
      
        Ten eersten heeft hy in ghenomen
        Brouwershaven de schansse groot
        Daer nae heeft hy sonder schromen,
        Beleghert Bommene minjoot.
      
      
        Binnen Bommene drie vaendels laghen
        Al van des Princen heyrcracht,
        Diet niet met wille opgaven
        Maer wederstonden met macht.
      
      
        De Spangiaerts laghen daer langhe veur,
        Om dat sijt niet conden winnen voort
        Sy stormden een gheheel dach deur
        Daer gheschiede soo grooten moort.
      
      
        Met ghewelt zy invielen
        Bommene de schansse groot
        Sy moorden daer alsoo vele
        Men sach noyt meerder noot.
      
      
        Die Spangiaerts raesden soo seere
        Om haerder soldaten verlies,
        Daerom spaerden sy niemant weere
        Maer jaechden de Geus door de spies.
      
      
        Prince wilt een exempel nemen
        Aen dese soldaten goet,
        Die daer lieten haer leven,
        Voor t'Vaderlant ghestort haer bloet.
      
    
  