
    
      
        O Heere God Almachtich,
        Eeuwich ghebenedijt,
        Weest ons doch nu ghedachtich
        In dese benauden tijt,
        Want ghy alleen, end anders gheen,
        Onsen Verlosser zijt.
      
      
        Duckdalf die quam uut Spaengien
        Met macht van volck seer groot,
        Den Prince van Oraengien
        Dit hoorende, hy vloot,
        Egmont seer bou, die brack de trou,
        En brocht hem selfs in noot.
      
      
        Alle Duckdalfs verlenghen
        Was de thienden Penninck schier,
        Ten was niet dan om brenghen,
        Dees Landen in zwaer dangier,
        Maer de Brusselsche Raet, die de hem groot quaet
        Dies moest hy ras van hier.
      
      
        Men sach Duckdalf vertrecken
        Met zijne gherooffden schat,
        Maer alle zijn Spaensche Specken,
        Liet hy in elcke Stadt,
        Doe quam ons voor, de groote Commandoor
        Die brocht t'Pardoen oock rat.
      
      
        Antwerpen Rijcke,
        Doe ghy stont inden brant,
        Seer looslijck met pracktijcke
        Sprackmen al van Don Jan,
        Hy is Royael, end Liberael,
        Men vant noyt beter Man.
      
      
        Hoort wat ick u sal verclaeren
        Hoe't met Don Jan is vergaen,
        Te Brussel al op de Zaelen,
        Heeft hy een valschen Eedt ghedaen,
        Hoe dat hy terstont, met een valsch verbont,
        De Spaengiaerts sou doen uutgaen.
      
      
        Maer corts ten duerde niet langhe
        Trock hy na t'Mechels perck,
        Al met soo groot verlanghen
        Sant hy Torlon zijn merck,
        Bewaert my geheel, t'Antwerps Casteel,
        Ick treck nae Namen sterck.
      
      
        Doe heeft het Lant vercoren
        Don Matthias d'Eertschen Duck,
        Het Landt heeft hy ghezworen
        Te helpen uut den druck,
        Voor den Tyrant, Don Jan becant,
        De Heer gheeff ons gheluck.
      
      
        De Prince al van Oraengien
        Was zijnen Luytenant
        Gouverneur uut Almaengien
        Over Hollant, Zeelant, Brabant,
        Hy waechde zijn goet, zijn vlees en bloet
        Al voor het Vaders Lant.
      
      
        O God Hemelsche Vader
        Beschermt ons allegaer,
        Voor Don Jan den Verrader
        Tis comen int openbaer,
        Verleent ons mee, Pays ende Vree,
        Int salich Nieuwe Jaer.
      
    
  