
    
      
        Fy Babel quaet, met uwen Roomschen Godt,
        Ghy gheeft Aflaet, door u onwijs gebodt,
        Fy Hoer onteert, die met t'veel-hoofdich Dier
        Hebt geboeleert, int ontuutbluslijck vier.
      
      
        U Cardinaels, en Bisschoppen vileyn,
        Boeleren smaels, met u o Hoer onreyn,
        Wie sondich is, van uwe broerkens al,
        Gheeft ghy Remis, om comen niet ten val.
      
      
        Dit Paeps gespuys, meest leven na haer wil
        Want selfs abuys, hebben sy, en verschil,
        Van ordening, en Nonnen Cloosters veel,
        De handeling, van dien is ondeuchts deel.
      
      
        De Jesu-wyts, willen de beste zijn,
        Doch Ypocryts, zijnt in beveynsde schijn:
        De Capucijns, gelijken t'Heylich vat
        Onnutte zwijns, zijnse, verstaet wel dat.
      
      
        De Minnebroers, hun handeling is snoo,
        Doortrapte loers, en bidden broot om goo:
        Vrouwe-broers en, Preeckaren int gemeen,
        Na t'recht beken, van al en deughter geen.
      
      
        Koor-dekens mee, dwelck souden tegen staen
        Tquaet datmen dee, die stellent oock soo aen
        Als Proosten doen, en oock Prioren erch:
        Die door gewoen, wel gaen inde Herberch.
      
      
        Ghy menschen blint, gelooft niet sulcke lien
        Die onbesint, haer eygen quaet niet sien,
        Blyfdy versteent, is u verstant onvroet?
        Mits ghy nu meent, dat t'Hout Mirakel doet.
      
      
        Elck Clooster mach, wel heeten een moortkuyl
        Het boos gewach, haerselven maecht heel vuyl:
        Om dat sulck soch, is vande Hoer gesoocht,
        Te Babel doch, dat God niet meer gedoocht.
      
      
        U oogen dan, wilt open doen, en siet
        Dat ghy hier van, u wacht, en van haer vliet
        Caims ghebroet, haer logens niet aenhoort,
        Het Paepsche bloet, doocht niet al de konsoort.
      
    
  