
    
      
        Geluckich zijn de Steden
        Daer de Heer wort gevreest,
        Ende ooc aengebeden
        Ootmoedich inden gheest,
        Die met een hart verslagen,
        Oock altoos sorge dragen,
        Ja hebben een mishaghen
        Der sonden minst en meest.
      
      
        O Heer aenhooret karmen
        Des volcx t'Antwerp' in stat
        Wiltse doch nu ontfarmen
        Thoont haer doch eens den schat,
        Uwer grooter ghenaden,
        Zy die nu zijn beladen,
        Wiltse met troost versaden,
        Opent haer doch den padt.
      
      
        Zy zijn seer sterck beleghen,
        Te water end te Landt,
        Heer laet u eens beweghen,
        En doetse doch bystandt,
        Want al de Spaensche Fielen,
        Die soecken te vernielen,
        Die welvaerdt onser Sielen,
        Hier in dit Nederlandt.
      
      
        Aensiet doch eens hoe machtich
        Dat Parma nu daer leydt:
        Maer teghen Gods handt crachtich
        En heeft hy niet bereyt,
        Want alst den Heer wil gheven,
        Moet hy schricken en beven,
        Jae wordt oock gantsch verdreven
        Door Godts Almachticheydt.
      
      
        Hy heeft voor hem ghenomen
        Godts Woort te roeyen uut,
        End dan in plaets te comen
        Met Antechrists gheluyt,
        Jae diensten der Affgoden,
        Die God claer heeft verboden,
        Veel argher als de Joden
        Zijn sy, hoort mijn beduyt.
      
      
        Men liet hem daer volbringhen
        De Brugh, wast niet een schant,
        Daer met hy nu can dwinghen
        Antwerpen, schier Brabant:
        Maer Godt laet sulcks gheschieden,
        Om dat wy van hem vlieden,
        End oock gheen Eer en bieden,
        Zijn Heylich Woort playsant.
      
      
        Wy willen ons begheven,
        Tot U o Heere goet,
        Terwyl dat wy noch leven
        Verwachten ghenade soet,
        Wy hadden ons verlaten,
        Op Ruyters end Soldaten,
        Doe wy noch liber saten,
        Nu straft ghy den hooghmoet.
      
      
        Prins, Heer en Godt Almachtich
        Sietse barmhertich aen,
        Die tot u roepen klachtich,
        Wiltse ter noot bystaen,
        t'Antwerpen binnen der mueren,
        Dat zijt moghen verdueren,
        Teghen die t'allen uren
        Strangh nae hun Leven gaen.
      
    
  