
    
      
        Mauritius reyn, Edel Princelijck greyn
        Van Oraengien, Graef van Nassouwen,
        Gesproten pleyn, uut Duytschen stam certeyn
        Ghy strijdt voor u Vaders lant getrouwe,
        Ons God wil u betrouwen
        Cloeck en victorieus.
        Die u willen benouwen
        Met vals practijcken beus
        Door haer aenslaghen zwaer,
        Edel Graef Mauritius preus,
        Vroom als een Reus,
        Dit is u gheschoncken heus,
        Tot een Nieuw Jaer.
      
      
        Als een vroom Helt, Zijt ghy altijt vermelt,
        En waecht u jonck lijf en leven,
        Den Vyant ghy quelt, en slaet hem uut het Velt,
        Veel verjaecht, en oock verdreven:
        Ons God wil u voort gheven,
        voorspoet tot alder tijt,
        En laet u daerbeneven
        Met rust en vrede leven,
        Tot t'ghemeen Lants proffijt,
        Wenschen wy allegaer,
        Hierin dit krijt, looft God met vlijt,
        Edel Graeff Mauritius subijt,
        Int Nieuwe Jaer.
      
      
        Uus Vaders lant, heerlijck en triumphant,
        Bloeyt nu schoon, en seer voorspoedich,
        Als den Diamant, int gout aen elcken kant,
        Door rijckdom seer overvloedich,
        God wil u behoedich,
        nu en t'alder tijt zijn,
        En maken u bevroedich,
        Met zijn Wijsheyt seer goedich,
        Als een goet Harder fijn,
        Voor ons schaepkens allegaer,
        Op dit termijn, wilt vrolijck zijn,
        Edel Graef Mauritius devijn,
        Int Nieuwe Jaer.
      
      
        Prince goet greyn, Edel Mauritius reyn,
        Uut den huyse van Nassouwen,
        Ghy zijt certeyn, Ons toevlucht nu alleyn,
        Naest God op dy wy bouwen,
        Vast op hem betrouwen,
        zijn Excellency wijt
        Helpt ons uut t'benouwen,
        Brenght ons Vyant in rouwen
        Soot blijckt ghenoech subijt,
        Altijt int openbaer,
        Met groot jolijt, prijst Godt in tijt,
        Edel Graef Mauritius verblijt:
        Int Nieuwe Jaer.
      
    
  