
    
      
        Hoort toe met vliet, al na dit Liet
        Het recht bediet,, al met verstanden
        Gods goetheyt siet, keert al tverdriet
        Dwelck ons gheschiet,, in dese Landen
        Tscheen al voorwint by ons vyanden.
        Maer Godes handen,, bedwinghen haer
        Sonder hem quamen wy tot schanden,
        Dus laet ons wesen den Heer danckbaer.
        Een Vloote groot,, uut Spangien vloot,
        Die naer dees Landen quam,, seer gram.
        Maer onsen Godt,, brachtse tot spot,
        Haer voornemen benam.
      
      
        Wy zijn soo wanckelbaer als een riet,
        Stantvastheyt siet,, is ons ontweken,
        Want onse wercken en dooghen niet,
        Wat Godt ghebiet,, wy heel versteken,
        Wy menschen zijn al vol ghebreken,
        Want elck houdt hem als een sondaer:
        Gods goetheyt heeft soo veel ghebleken,
        Dus laet ons wesen den Heer danckbaer.
        Den vyant quaet,, al met der daet
        Quam voor Bergen op Zoom,, seer vroom
        Sy meynden gans,, te krijgen een schans
        Maer kreghen haren loon.
      
      
        Och hoe veel goets doet ons de Heer,
        Tot elcken keer,, soo wy bemercken,
        Want slaet hy ons, hy salft ons weer,
        Doet nae sijn leer,, hy is den stercken,
        Die ons bewaert in swerelts percken,
        Soo hijt bewijst hier ende daer
        Acht op zijn wonderlijcke wercken,
        Dus laet ons wesen den Heer danckbaer.
        Al is den Bergh,, door boeven ergh
        Gheworden Malcontent,, present
        De goede Heer,, bewaert ons weer
        En hout ons ongheschent.
      
      
        Het scheen dat al verloren was,
        Op tselve pas,, hier in dees Landen,
        Doen den Bergh wert verlaten ras
        Vant quaet ghebras,, die nu tot schanden
        Ghecomen zijn by ons vyanden,
        Merckt met verstanden,, hun straffe daer
        En draecht u kloeck als de vaillanden,
        Dus laet ons wesen den Heer dancbaer.
        Den vyandt lach,, alsoomen sach,
        Voor Heusden met ghewelt,, int velt,
        Maer God die gaf,, dat hy trock af,
        Naer Vranckrijck seer ontstelt.
      
      
        Merckt nu oock wel hoe schadelick,
        Boosdadelick,, dat sy bedreven,
        Als sy soo onghenadelick,
        Verradelick,, benament leven
        *Den Franschen Coninck Edel beseven
        Tfeyt wert bedreven,, van een Precaer,
        Navarren wert doen de Croon gegheven,
        Dus laet ons wesen den Heer danckbaer.
        Hy is ghecroont,, eere betoont
        Dat rechtelick toequam,, den stam
        Dat Edele bloet,, van Bourbon goet
        Het Coninckrijck aennam.
      
      
        Hy is een Prince victorieus,
        Kloeck als een Reus,, in sijne daden,
        Maer den Guysaert invidieus
        Van herten beus,, tot sijnder schaden
        Staet naer sijn leven vroech ende spaden,
        Maer Gods genade neemt hy wel waer:
        Gods Kerck coemt hy altijt tot staden,
        Dus laet ons wesen den Heer danckbaer.
        Den Jonckheer Schinc,, quaem door verdrinc
        Eylacen aen sijnen doot,, hy vloot
        Door een vroom feyt,, wel toebereyt
        Fortuyn drayde den kloot.
      
      
        Dies bidd' ick ulieden al ghemeyn
        Int Hollandtsch pleyn,, wilt hier op achten
        Rijck, arm, oudt, jonck, groot end kleyn
        Met herten reyn,, neemt in ghedachten
        Gods goetheyt groot by daech by nachten
        Die hy ons doet, het is openbaer,
        Sijn ghenade wilt voort verwachten,
        Dus laet ons wesen den Heer danckbaer.
        In Bommeler weert,, daer wert verveert
        Den vyandt die wech liep,, en riep,
        Wy sijn verraen,, tis tijt om gaen,
        Niemandt daer lang en sliep.
      
      
        De steden daer Godt wort ghevreest
        Met eenen gheest,, ootmoedich seere,
        Bewaert hy voor alle tempeest
        In dit foreest,, tot elcken keere
        Sijn ghenade duert emmermeere
        Doet na sijn leere, zijn woort neemt waer
        Want hy beschermt sijn leden teere,
        Dus laet ons wesen den Heer danckbaer.
        Wy hebben claer,, al sonder vaer,
        Door Gods ghenae,, ghewonnen Breda
        Door tEdel bloet,, Graef Mauritz goet,
        Dus looft Godt vroech en spae.
      
    
  