
    
      
        Schoon Brabant uytghelesen,
        Zijt ghy noch soo verblint,
        Daer t'Licht is opgheresen,
        Dat ghy't duyster bemint
        En Christus Lidmaten schent
        Wie zijn Heylich woort bekent,
        Die doot ghy met swaer torment.
      
      
        Beschreyt met tranen bloedich,
        t'Welck van u werdt ghehoort,
        Als dat ghy soo verwoedich,
        Een Jonckvrou hebt vermoort,
        Nu in Julio lest leen,
        Doch het zijn u oude zeen
        Der Tyrannen paden blijft ghy treen
      
      
        Och Bruessel hoogh van namen,
        Schoon Princelijcke Stadt,
        Ghy meucht u 't stuck wel schamen,
        Daer ghy cleyn eer of hadt.
        Aen dees jonghe Dochter siet
        Die Anneken uyt den Hove hiet
        t'Welck ghy brocht in swaer verdriet.
      
      
        Dees Dochter uyt verkoren,
        Ses en dertich Jaer oudt,
        Was tot Bruessel gheboren,
        Die Godt vast heeft betrout
        Waer dat sy derdehalf Jaer
        Sat ghevanckelijck seer swaer
        Inde vrese Godts, dat is waer.
      
      
        Dees Dochter was verraden,
        Van haer volck binnen 't huys,
        Om dat sy t'haerder schaden
        Niet halen wou quansuys,
        Voor haer Moeytjen,  den Broot-Godt
        Daermen in Hollant met spot
        Hierom most sy int ghevanghenkot.
      
      
        Waerom toeft ghy soo langhe?
        Sprack den Paep seer ghestoort
        Mijn Moeytjen was maer banghe
        Heeft Anneken gheantwoort
        Ghy hebt veel te langh ghetoeft,
        Riep de Paep alst quaet gheboeft,
        Vrese maeckten Anneken bedroeft.
      
      
        Dese Pape sonder falen
        Diet noch ghedachtich was
        Die quam Anneken halen,
        Als Christus met Judas
        Want sy quamen inder nacht,
        En hebben haer soo ghebracht,
        Op de Poort van Treurenburch onsacht.
      
      
        Zy is volstandich bleven,
        Haer Bruydegom ghetrou
        t'Wert Albertus aenghegheven
        Als een Kettersche Jonghvrou
        Hy antwoorde seer ghestoort:
        Wilt daer mede varen voort
        Ghelijck alst met sulck een toebehoort.
      
      
        Sy vraeghden haer met listen
        Welck Leere dat ouder was
        Calvinus of der Papisten
        Wilt ons dat segghen ras
        Soo ghy ons bewijsen cont,
        Wie Godt hier de Leere jont
        Wy volghen oock 't beste terstont.
      
      
        De Leere van Calvinus,
        Teghen u Leer voorwaer
        Het schijnt datse Medecijn is
        Een licht lichtende klaer
        Calvinus en gheloof ick niet
        Soo hy van die waerheyt vliet
        Mijn gheloove door Gods Geest gheschiet.
      
      
        Des Wets heeren wilt hooren,
        Hebben hier in gheen schult,
        Door het Huysvolck gheschooren,
        Wert Judas maet vervult,
        Och hoe salt dan sulcken gaen
        Als sy voor den Rechter staen
        Om nae haer wercken loon t'ontfaen.
      
      
        Dees Tyrannighe wolven,
        Die hier zijn ghenoemt,
        Sy hebbense ghedolven
        Levendich en oock verdoemt
        Twee Bels-dienaren ginghen mee
        Tot dat sy quamen opter stee,
        Daermen haer de doot aen dee.
      
      
        Daer vonden sy ghegraven
        Den Kuyl wijt open staen,
        Dees bloetdorstighe Raven
        Deden altijdt vermaen
        Datse soude wijcken saen
        t'Ghene sy was aenghegaen,
        Maer sy bleef volstandich onbelaen.
      
      
        Met schoppen en met spaden,
        Vulde den Beul de Put,
        t'Sa wilt u noch beraden:
        Dat waer mijn Siel niet nut
        Ick sal heden wellecom
        Sijn by mijnen Bruydegom
        Dus soo zijt, van sulcke reden stom.
      
      
        Twee gheveynsde ghesellen
        Met namen Jesuijt,
        Die quamen haer dus quellen,
        In alderhande spijt:
        Maer dit Maeghdelijcke graen
        Is volstandich voort ghegaen
        Om des levens Croone te ontfaen.
      
      
        Dees twee konden niet lijden,
        Dat sy volstandich bleef;
        t'Eeuwigh vermaledijden,
        Elck Jesuijt haer toeschreef,
        Om dat dese Dochter reyn,
        Dronck uyt des Levens Fonteyn,
        Verdoemden sy haer oock seer veleyn.
      
      
        Hoe souden sijt dan maken,
        Hadden sijt heele Landt?
        Met dooden branden blaken
        Meer dan eenich Tyrant,
        Och bedenckt u wat ghy doet,
        Stort niet meer d'onschuldich bloet
        Maer bekeert u ras metter spoet.
      
      
        Wie soud' zijn woonplaets wenschen
        Daermen Gods woort misprijst,
        Ende met dreck der Menschen
        De arme Ziele spijst,
        Daermen ghelt van Biechten gheeft
        Daermen oock met vreese leeft,
        Alle die des Heeren Woort aencleeft.
      
      
        In des Hollants Landouwen
        Woontmen seer excelent:
        Men gheeft gheen gelt van trouwen,
        Van Biecht, of Sacrament
        Elck leeft zijn Conscientie vry,
        Men dient Godt met herten bly,
        Daer verwerptmen oock d'Afgodery.
      
      
        Oorlof ghy Christen Leden
        Die onder t'Cruys noch woont
        Wilt oock de paden treden,
        Dees Martelaers ghekroont,
        Wie des Heeren Naem belijdt
        Met volstandicheyt altijdt
        Wort int eeuwich Rijck hier na verblijf.
      
    
  