
    
      
        Den Pays die was voor handen
        Riep veel volcks onwijs bedacht,
        Hier in dees Nederlanden
        Van Albartus mede ghebracht,
        Sulcks niet en wacht,
        Uut Spanien ofte van Roomen:
        En ghelooft dat ymmers niet,
        Want van daer coemt ons t'verdriet,
        Ten zijn voorwaer maer ydel droomen.
      
      
        Pluto end Mammon listich
        Schicken ons uut t'Helsche Hof
        Subtyle gheesten twistich
        Die hier comen tot kleynen loff,
        Door daden groff,
        Daer sy de Christenen mee quellen,
        Hier ghesonden in dit Landt,
        Door den Paus off Spaens Tyrant,
        Niet goets en comt ons uuter hellen.
      
      
        Can hem yemant verblyden,
        In dees nieuwe Gouverneurs
        Die ons tot allen tyden
        Niet en doen dan veel ghetreurs
        Spaensche Seigneurs
        Die moet ick haer natuer vermanen
        Om dat sy sulcken moort,
        Des ghelijcken noyt ghehoort,
        Bedreven aende Indianen.
      
      
        Dus hoort die na Pays trachten
        Van dat boose Caims Zaet,
        Off van Neroos gheslachte
        Twelck sy thoonen inderdaet,
        Bedenckt wel tquaet:
        Dat uyten valschen peys kan spruyten
        Want van haer wort niet ghedacht,
        Dan roof, moort, brant, vrouwen cracht
        Meer boosheyt dan ick can ontsluyten.
      
      
        T'gheboeft is veelderhande
        Die hier t'Lant bederven gantz,
        Volck sonder vrees of schande
        Boggers, Spaens, Wals, Yers en Frans,
        Bourgons, Almans,
        Dit zijnse die het Landt benouwen,
        Al dit goddeloos ghediert,
        Heeft ontschaeckt en gheschoffiert
        Maechdekens ende Eerbaer vrouwen.
      
      
        Madam is eerst ghecomen
        Int Neerlant als een Regent:
        Wy hebben haest vernomen
        Wat een deucht haer was ontrent,
        Zy heeft gheschent
        t'Verbont, Lant en Adel verraden,
        Hadde Godt ons niet bewaert,
        Hier waer langh gheopenbaert,
        Een moort van des Parijs weergaden.
      
      
        Doe quam Ducdalf moordadich
        Als een Leeu wreet en seer fel,
        Hy was dit Lant seer schadich,
        Want hy achten al tvolck rebel,
        In zijn voortstel,
        Proefden wy oock terstont zijn vruchten,
        Den Adeldom ghedoyt,
        En de Christenen verstroyt
        Met duysenden doen suchten en vluchten.
      
      
        Grouwelick was zijn leven
        Als een Duyvel in menschen schijn,
        Tgheen dat hy heeft bedreven
        Salt Neerlandt ghedachtich zijn
        Met valschen Wijn
        Ginck hy t'verjaecht volck Pardon schencken
        Maer van zijn ghenadicheyt
        Die hy hadde toegheseyt
        Mach Haerlem, Zutphen, Naerden gedencken.
      
      
        Don Lowijs kond soet wieghen
        d'Arme Mooren met soeten klap:,
        Om hun soo te bedrieghen
        Gelijck Judas en Joap,
        Voor sulcken snap
        Hoortmen de vrome te vermanen,
        Want de Inquisicy seyt
        Teghens zijne Majesteyt
        Liever gheen Lant dan Luthrianen.
      
      
        Don Jan vol valsche treken
        Die quam als een Wolfken tam:
        Zijn schalckheyt ginck uutbreken
        Doe hy ontrent Namen quam,
        En t'slot innam:
        Na peys ginck hy weer Crych verwecken
        Met een bloemken inde hant
        Quam hy voor den Thuyn playsant
        Maer toeghesloten vant hy t'hecken.
      
      
        Parma had oock ghesoghen
        Uut zijns moeders borsten t'Fenijn:
        Hy was dobbel doortoghen
        Nochtans eenen goeden schijn,
        Den valschen Wijn,
        Eylaes, moest onsen Prins ghenieten:
        Door Balthazar Geeraerts,
        Een moorder met weynich baerts,
        Die hem binnen Delff ginck doorschieten.
      
      
        Ernestus was de seste
        Tscheen de Peys stont in zijn macht,
        Maer hy slachten de reste
        Vanden Vrede was noyt ghedacht,
        Hy heeft ghetracht
        Om zijn fenijn oock uut te spouwen
        En te brenghen om den hals,
        Door Michiel Renichion vals,
        Den Helt Graef Mauritz van Nassouwen.
      
      
        Albartus hooch van Name
        Is het sevende hooft seer net,
        Dees Landen onbequame
        Met zijn vierkante Bonet:
        Bloedigh besmet,
        Is hy als d'ander oock bevonden
        Doch hy is Cardinael,
        Best, en lest van altemael,
        De doot heeft d'ander ses verslonden.
      
      
        Thert ghinck hem openbaren
        Diemen zijn Heylicheyt heet,
        Doe hij in s'doots bezwaren
        Bracht een Dochter soo elck wel weet,
        Sijn Roode Cleet,
        Dat is bloetdorstich van sich selven,
        Die int Lant ootmoedich quam
        Hij heeft een vroom Christen Lam
        Te Bruessel levendich doen delven.
      
      
        Den ghesalfden des Heeren
        Is worden een Crychsman vroom,
        Om te Tyranniseren
        Dat konsent kreegh hy van Room,
        Ten is maer droom,
        Die op sulcke Hoofden wilt bouwen
        Spruyt dan uut den boom geen goet,
        Daermen sich voor knielen moet
        Wie salmen dan moghen betrouwen.
      
      
        Wat hebben dese seven
        Hoofden, seght my met verstant
        Veertich jaeren lanck bedreven
        Yet goets in dit Nederlant?
        Dan rooff, moort, brant:
        Vervolgt, verjaecht, geschaeckt, ontstolen,
        Desen gheestelicken Man,
        Comt alsoo oock achter an,
        Sulck ampt en is hem niet bevolen.
      
      
        Gheunieerde Landen,
        Die de Hoere niet en vreest,
        Welck droncken sit vol schanden
        Op dat seven-hoofdich beest:
        Let op den gheest:
        Vergiftich zijn de spaensche Vlieghen
        Wilt ghy seker zijn bevrijt,
        Respice Finem altijt,
        Hout ooch int zeyl al voor t'bedrieghen.
      
      
        Och Nederlant ghepresen
        Seer beklaecht meuchdy wel zijn:
        Ghy pleecht een bloem te wesen
        Boven alle bloemkens fijn,
        Schier ten ruijn,
        Soo gaet ghy nu Belgica schoone,
        Och wat deedt ghy reyn Prieel
        Grooten kost int Lant-Juweel
        Vernielingh gheeftmen u ten loone.
      
      
        Was den Keyser verleghen
        Om een somme ghelts off schadt?
        Die heeft hy haest ghecreghen
        Uut dees Landen, verstaet wel dat,
        In elcke Stadt
        Vont hy t'volck als ghetrouwe vrinden.
        Mach dan desen Potentaet
        Sulcke Landen wenschen quaet?
        Hoe kan hy't in zijn herte vinden.
      
      
        Carolus groot van machte
        Heeft het Nederlant verclaert,
        Rijck, Edel van gheslachte.
        Was hy t'eenich tijt bezwaert,
        T'gaf onghespaert:
        Daerom ginck hy't een melck-koe noemen
        Maar Philips zijn eenich soon,
        Ghevet daer voor sulcken loon
        Waert in zijn macht hy sout verdoemen.
      
      
        o Coninck hooch verheven
        En wilt ghy noch niet afstaen,
        Van u Afgodisch leven?
        Soo Manasses heeft ghedaan,
        Door bidden saen,
        Heeft hy ghenade voor God vonden
        Daerom u gheheel ontslaet
        Den verdoemelicken raet,
        Der Papen, menschen vals van gronden.
      
      
        d'Afgodery wilt schouwen
        Ghelijck doodelijck fenijn,
        En wilt voortaen betrouwen
        Op des Heeren Woort devijn,
        Merckt wie zy zijn,
        Die t'Christen bloet altijt vernielen
        Oock hun vleesch en bloet verteert,
        t'Zijn diemen de Cruynen scheert,
        De schrift noemtse moorders der zielen.
      
      
        Hollant, Zeelant voorspoedich,
        Neemt des Heeren woort wel waer,
        Ghy hebt dat overvloedich
        Tis der Zielen spijs dierbaer:
        Schickter u naer:
        By u nabuers treuren de vromen
        Om dat s'Heeren klaren glans
        Hun ghenomen is bykans,
        Deurt misbruycken is het meest ghecomen.
      
      
        Oorloff mijn Heeren Staten
        Hout u vroom als Leeuwen koen,
        En wilt God niet verlaten
        Maar bidt hem avont en noen,
        Tot elck saysoen,
        En gedooght gheen Affgoderye
        Roept de Heer in uwen Raet
        Nae zyn Woort te wercke gaet
        U voornemen zal wel ghedyen.
      
    
  