
    
      
        Ghedankt zy Godt
        Die ons heeft laten spruyten
        Vol des deugts virtuyten
        Den Mey-boom exellent,
        Die hier het Slot
        Van onzen Thuyn kan sluyten
        'Twreet houden daer buyten
        Het welck de Schaepkens schent,
        Dezen Mey-boom groen en trouwen
        Die den wolf kan buyten houwen
        Voor 'sdruks geschrey:
        Looft Godt voor sulcken Mey.
      
      
        Hy is verciert
        Met schoon Orangien Bloemen
        Keyserlijck te noemen
        Eel van Nassouwen bloet,
        Hy vreest noch viert
        Sijns vyandts hoge roemen
        Maer wel sonder schromen
        Hem wel afbreucken doet,
        Want hij twee Tyrannen krachtich
        Derf weerstaen met Godt Almachtich,
        Paus, Conigh bey,
        Looft Godt voor sulcken Mey.
      
      
        Dat hij aenrecht,
        Dat gaet hem wel ghedyen
        Schier aen alle zyen,
        Wat hy doet oft beghint
        Des Heeren knecht
        Die blijckt hy wel int stryden
        Om 't volck te bevryden
        Al die vroom zijn ghesint,
        Godt die sterckt, hem sonder schaden,
        Door hem werckt, hy wonder daden
        Menigher ley
        Looft Godt voor sulcken Mey.
      
      
        Eer hy te veldt,
        Gaet trecken met couragie
        'tSijnder avontagie
        Schickt God dan wysen raet,
        Den kloecken heldt
        Hy geeft oock goede gagie
        Soldaet, Ruyter, Pagie
        Te min wordt hy ghehaet:
        Niet bloet gierich, noch hoveerdich
        Goedertierich, trou vol heerdich
        Voor dees Contrey:
        Looft Godt voor sulcken Mey.
      
      
        Sijns vyandts macht
        En hooghmoedich vermeten
        Sal worden ghesleten
        Oft de weerelt dreyght
        Den grooten pracht
        En sal Godt niet vergeten
        Maer worden verbeten,
        Hoe wreet hy is gheneycht,
        Een kleyn hooft der Batavieren
        Hem berooft veel qua manieren
        Met 'tswaert uyt d'schey,
        Looft Godt voor sulcken Mey.
      
      
        Dit is gheschiet
        Ons Prins Maurits ter eeren,
        Die Godt laet vermeeren
        In kloeckheyt des welvaert
        Teghen't verdriet,
        Dat tot ons Landt mocht keeren,
        Sulcke vroome Heeren
        Sijn daer in niet bezwaert,
        Die in Liefd' haer herten branden
        Tot welvaert van steden, landen
        Soo ick eerst sey,
        Looft Godt voor sulcken Mey.
      
      
        Loff Eer en Prijs,
        Zy oock mijn Heeren Staten
        Die hem niet verlaten
        In trouwicheyt altijdt,
        Met Raet, Advijs,
        Oock wat dient t'zijnder baten,
        'sLandts goede ondersaten,
        Doen wel haren vlijt,
        Zy willich en trouwe blyven
        Om den Mey-Boom t'onderstyven,
        In veldt oft Wey,
        Looft Godt voor sulcken Mey.
      
    
  