
    
      
        O Neroos herte zijt ghy noch niet doot
        Datmen u wonden noch alsins moet speure,
        Twelck men onlanghs by den Bos sach gebeure
        Van Grobbendoncks volck, seer vileyn en snoot
        Aen een vroom Helt, genaemt Mons Breaute
        Na dat hy schier een uyre was ghevanghen
        Diet Geertruyden Bergh als een Romeyn uyt ree
        Sijn twintichster na den kamp met verlanghen.
      
      
        Ghy Kaims broetsel, Pharo opstinaet
        Hoe langhe wilt ghy noch in wreetheyt blijven
        Fy Grobbendonck, dat men u daet moet schrijven
        Die ghy onlanghs bedreven hebt seer quaet,
        Eerloos, Meyneedich, ontrou is u werck,
        Vol Tyranny, twelck is een quade beeste:
        Want de boosheyt regeert u herte sterck,
        Doch in het Bos schuylen de moorders meeste.
      
      
        Dit is gheschiet sprockel den vijfden dagh
        Int gulde Jaer, alsmen schreef sestienhondert,
        In wellick feyt menigh mensch was verwondert
        Vande kloeckheyt diemen aen dit volck sach
        Geroepen zijnde twintich elck parthy:
        Ons volck uyt den Bergh reden sonder flouwen
        Maer reden de Stadt vanden Bos te by,
        Komende door bedrogh in groot benouwen.
      
      
        Den oorsprongh waer door dat dit is geschiet
        Is gheweest den hooghmoet aen beyde syden,
        Dat twintich teghen twintich souden strijden
        Daer van wort een contract beschreven, siet
        Hoe dat daer alle dinghen soude toegaen
        Doch Breaulte heeft meer als woort gehouwe
        Waer door dat hy int eynde is verraen
        Datse schelmen en moorders te veel betrouwe.
      
      
        Onder Grobbendoncks volck zijn geweest
        Achthien Berch verkoopers, of lant verraders
        Som gebannen, gegeesselt, als boos daders,
        Binnen Dordrecht kleyn Harmen onghevreest
        Sulcx is daert wilt, dat inden Bos rigneert
        Schelmen, dieven, en eer vergeeten boeven,
        Den Borgher vroom wort hier niet getoetseert,
        Dan d'overloopers, moorders vol bedroeven.
      
      
        Het over-hooft hier van is Grobbendonck,
        Die oock het bloet dronck van dees vrome Helden
        Jan van Mille u daet moetmen vermelden,
        Dat ghy vermoorde d'Edel Heere jonck,
        Mons Breaute, een Krijghsman tot den endt,
        Grobbendonck most, maer dorste self niet kome
        Waer door zijn boosheyt sal blijven bekent,
        Zijn ontrouheyt dee hem voor de doot schrome.
      
      
        Hy sont ons volck uyt de Bosch kaes en broot,
        Segghende dat zy een hart soude maken,
        Coragie en moet, eer heur de Stadt sou naken
        Met den Trompetter hy hun sulcks ontboot,
        Mons Breaulte sulck spotten wel verstont,
        Dat kasen broot, oft wijn hy niet begeerde,
        Maer nam dit lecke-beetjen inden mont
        Zijn Wapenen dit alderbest verteerden.
      
      
        Na dat mijn 's Heeren Paert geschoten was,
        Is hy flucx weer op een ander gheschreden,
        En heeft so noch een weynich tijts ghestreden
        Maar 't tweede Paert word' oock gheschoten ras
        Op 't derde Paert hy niet komen en kost,
        Maer heeft te voet wonder kloecheyt doen blijcken
        Al had zijn volck het afwijcken begost,
        So sach men den moet in hem niet beswijcken.
      
      
        Maer siet hy street als een Romeyn toe staet
        Met den zijnen, wonder heeft daer ghebleecken
        Want hy noch mans en paerden heeft door steecken
        En zijn Cosijn was oock een trou Soldaet,
        Noch meer met hem streden als Helden koen
        Hadden al de Francoysen trou ghebleven
        Zy souden daer bedreven hebben doen
        Dat in Kronijcken waerdich waer beschreven.
      
      
        Neemt een voorbeelt aan de Orangie bloem,
        Die inden Thuyn bloeyt lieffelijck ghepresen
        Den Thuyn is soet, int Bos ist wreet om wesen
        Onsen Thuyn wachter ick Nassouwe noem,
        Want hy houdt woort, in al 't geen dat hy doet,
        Oock inden Krijgh sietmen hem niet verbloden
        Een vyant is hy, van die storten bloet,
        Niet hy, als zy, sal yemant t'onrecht dooden.
      
    
  