
    
      
        T'Gulde Jaer sestienhondert
        July den tweeden dach,
        Heeft God zijn kracht ghetoont
        Twelck menich mensch verwondert
        Want in desen veltslach
        Wert niemant niet verschoont
        Hoe Edel gheparsoont,
        Yeder moest de kop bieden
        Lustich vallende an,
        Gheen moest aen weer-zy vlieden
        Elck street als een Crychsman.
      
      
        Graeff Maurits van Nassauwen
        Rydend' als een vroom Helt
        Gaf die Soldaten moet,
        Segghende dat sy souwen
        Haer kloeck quyten int velt
        Want t'koste lyff en goet,
        En sprack op staende voet:
        Siet hier de plaets om vechten,
        De Zee hebdy aldaer,
        Strijt kindren als Lantsknechten
        Ick wil u zijn een Vaer.
      
      
        Tvolck is moedich en rustich:
        Tot den Vyant ghetreen
        Die hem deed deysen wat,
        Graef Lod'wijcx Crychslien lustich
        Hem op d'oude plaets d'een,
        Wederom keeren rat,
        Graeff Ernst volck stont prat
        De nieu Geusen niet weken,
        Neemt moet Monsieur Veer riep:
        Gent quam ter zyd' ghestreken
        Wiens Ruyt'ry niet en sliep.
      
      
        Zijn Excellentie vrome
        Stelden t'Casquet opt hooft
        En sprack, mannen tis tijt,
        Datmen geen doot moet schromen
        Godt Almachtich ghelooft,
        Zal ons helpen met vlijt
        Elck Troup viel aenden strijt,
        En hebbense soo gheslaghen
        Den Vyandt inde vlucht.
        Die hem van dees neerlaghe
        Grootelijcks vint beducht.
      
      
        Daer end op ander plaetsen
        Schier thien duysent Man bleeff
        Wel twee duyst aen ons zijdt.
        Zoo ghinght daer op een Caetsen
        Elck voor ander aendreeff:
        Om den buyt end t'proffijt
        Spyt Paep Jan diet benijt:
        Albartus Aertzhertoghen
        Van Oostenrijck doen sach
        Zijn doot schier mee voor ooghen
        Twas hem een hart ghelach.
      
      
        Veel Edelen end heeren
        Meer danmen noemen mach
        Zijnder ghebleven doot
        Soo ginght op een schaepscheeren,
        t'Bleeffer meest aende Pan
        Men hieu, men stack, men schoot
        Den Admirant hem boot
        Ghevanghen, die dick smaelden
        Op den Hollantschen Kaes
        Die hy wel dier betaelden
        Want twas vant nieuwe graes.
      
      
        Comt eens Jantgien van Spaengien
        Alst u lust wederom,
        End deckt den Geus wat op
        Hoe smaken u d'Oraengien?
        Seigneur weest willecom,
        Proeft Nederlants sopperlop,
        Papou die creech den klop,
        D'ontrouw is daer vergolden
        Aen die Schotten ghedaen,
        Die ghy T'oldenborch scholden
        End moortlijck hadt verraen.
      
      
        Prince, Heer God Almachtich
        Zijn Excellency gheeft,
        Wijsheyt, end goet verstant,
        Dat hy wel end eendrachtich
        Regeert soo lang hij leeft,
        Tot rust vant Vaderlant,
        Verknoopt Lis, Pyl en bant,
        Der Edeler Heeren Staten
        Met een ghemeen spreekwoort,
        Op Godt wy ons verlaten
        D'Eer hem alleen toebehoort.
      
    
  