
    
      
        Draegt rou der Inlandtsche Spangien,
        Der Victory in Vlaenderlandt,
        Van den Prins al van Orangien
        Albertus en d'Admirant
        Draeght rou en wilt beweenen
        Kruynenburgh breet en smal,
        U druckelyck verkleenen,
        Blockenburch, Hout en Stenen
        Heeft prijckel al vanden val.
      
      
        Aen de Waerdt in de drie Kroonen
        t'Engelenburch ghelogeert,
        Gaet daer nu om verschoonen,
        Om hulp hem obidieert,
        Want meest is nu verslegen
        Die u plach vooren te staen,
        Doodt, vangen en ghekreghen,
        Door ongheluckigen zeghen,
        'tSchijnt ghy moet heel verloren gaen:
      
      
        By Nieupoort hoogh van Muyren
        In Julij den tweeden dach,
        Nae middach ontrent twee uyren
        Gheschiede den grooten Slach,
        Ghekryt en veel ellende
        Was daer aen beyde partien,
        Dat men naeu paeden en kende,
        Tusschen Nieupoort, en Oostende
        Van bloede, en doode Lien:
      
      
        'tEerste Vyandts aenvechten
        Was op het Schotsche Quartier,
        Met Ruyters ende voet knechten,
        Seer vreeselyck ende bloedtgier,
        Eenen Schans vol Soldaten
        Kreghen sy met Ackoort,
        Die Nassous Volck most verlaten,
        Maer Albertus tot zijnder onbaten
        Die heeftse Tyrannigh vermoort:
      
      
        Briesschende sy aen quamen,
        Met eenen stouten hooghmoedt,
        Ons Heeren dat vernamen
        Deden eenen val te voet,
        Elck lustich hem verfraeyde,
        Teghen haer vyanden strangh,
        Zoo dat niemant dolaeyde,
        Maer de Fortuyne die draeyde,
        Meer dan twee uyren langh.
      
      
        Coragie, Coragie mijn kinderen,
        Riep den Prins int openbaer,
        Haer macht begint te minderen
        Nu wil ick als een vaer,
        Met u leven en sterven,
        Coragie tot deser tijdt,
        Laet ons prijs en Eer verwerven,
        En den Vyandt doen swerven,
        Met schande, in desen strijdt.
      
      
        Maer Godt door zijn ghenade
        Heeft zijn Exellenti bewaert,
        Met zijn Heeren wijs van Rade,
        En den Vyandt beswaert
        Met overvloedighe Dooden,
        Ontalbaer ende veel,
        Besegelt met Geuse Looden,
        Hier ende daer gevlooden,
        Op Arm Rijck ende Eel.
      
      
        d'Admirant met meer Heeren,
        Menich Hertoch en Baroen,
        Moet den Graeff nu Geusen leeren
        En den Prince eere doen,
        Want dooden ende vangen,
        Was daer de meeste leus,
        'tMach den Delver wel verlangen:
        Dat het spul dus is vergangen,
        Ter Victory al vanden Geus.
      
      
        Ons Volck als Helden vochten,
        Met syn Exellenti wijs bedacht,
        Hoe wel sy veel stormen brochten,
        Maer Godt door synder macht,
        Gaff sterckeyt en victory,
        Zijn Volck kleyn ende groot,
        d'Welck Godt sy eer en glory.
        En den Prince tot memory,
        Van 't loffelijck Exploot.
      
      
        Hier mede ghedenckt Princesse
        Infante Clara Ysabel,
        Doen u man met syn Noblesse,
        Track deet ghy hem bevel
        Voor u Maurus te bringen
        Voor eenen Intre Prijs,
        Om den boosen Geus te dwingen,,
        Maer hem doch sonderlingen,
        Den Ketter seer afgrijs.
      
      
        Noster Dame de Lorette,
        Versoeckt nu om secoers,
        Dat sy Ketter Geus belette
        Te maken soo veel remoers,
        Sijn Alteez is gheslaghen,
        Schier doot, vol swaren ellendt
        Romeynen wilt nu klaghen,
        En over die Rouwe draghen,
        En u tot Geusen wendt.
      
      
        Prince 'tdient niet verholen
        Jonck, Out, Arrem ende Rijck,
        Den almogenden bevolen,
        Looft, prijst, hem al ghelijck,
        Prijs en Eere wilt oock gheven
        Zijn Exellenti vroet,
        Met syn Heeren verheven,
        Die den vyandt heeft verdreven
        Met syn Spaensche ghebroedt.
      
    
  