
    
      
        Nu looft den Heer al t'same
        Zijnen heylighen name
        Prijst oock nae den betame
        Eeuwich voor alle saken,
        Wijt en breet gaet de fame
        Van zijn goetheyt bequame
        Niemant hem dan en schame
        Zijnen roem groot te maken,
        Want hy is den crijchs-man
        Die voor ons strijden can
        Also wy mercken dan
        Dat hy recht voren an:
        Dus wilt den lof verclaren
        Vanden Heer der heyrscharen
        Ghy zijn trouwe dienaren,
        Want hy wil zijn
        Onsen bescherm-heer fijn.
      
      
        Den vyant na d'usance
        Die quam met zweert en lance
        Voor Bommel fray ten dance
        Maer t'spel ginck hem bedroeven
        Hy en sach daer gheen kanse
        Daerom maeckten een Schance
        En stelde zijn finance:
        Tot den winter te toeven
        Om also over d'ijs
        Te comen seer propijs,
        Maer God den Heere wijs
        Sy eeuwich lof en prijs
        Ginck hem den wech toepalen
        Met veel sneeus sonder falen
        Muyten ginghen die Walen
        In Sint Andries
        Elck zijn betalingh hies.
      
      
        Als het vriesen cesseerden
        En dat sneeuwen mineerden,
        Seer haestelick marcheerden
        Onsen Vorst van Nassouwen,
        De Schansse hy sommeerden
        Die Hollandt perturbeerden
        Maer sy lien persisteerden
        Het Fort seer wel te houwen
        Doch ten duerden niet lanck
        Al haer voornemen stranck
        Want den noot haer bedwanck
        Dat sy teghens haer danck
        Zochten om t'appoincteren
        D'welckmen ginck accorderen,
        Doen sachmen triumpheren,
        Het Landt ydoon
        Om de victory schoon.
      
      
        Daer nae zijn Excellenty
        In aller diligenty
        Door des Landts assistenty
        Vergaerden duyst schepen,
        Niemant wist zijn intenty
        Waer toe al dees inventy
        Bereyt wert imprudenty
        Oft het wert niet begrepen,
        Maer Juny twintich een
        Zeylden sy groot en cleen
        Nae Philippyn soo 't scheen
        Daer sy alle ghemeen
        Door Vlaend'ren zijn ghetoghen
        Stont voor des Vyants ooghen
        Brugghe moest oock ghedooghen
        Voor by de stadt
        Te nemen haren padt.
      
      
        Oudenborch stont eerst ane
        Want dat lach op de bane
        Om na Nieupoort te gane
        Daer ons volck wilde wesen,
        Albertus Schans voortane
        Conde niet wederstane
        Ons ghewelt soo ick wane,
        Maer gavent op tot desen.
        Doen trock het Legher voort
        Na de stadt van Nieupoort,
        Zijn Excellenty hoort
        Aenboot hen goet accoort,
        Doch soo zijt niet op gaven
        Soud' hyse haest om graven
        Aen weer zijts vande haven
        Zijn gheschut koen
        Soud' de Poorten op doen.
      
      
        Albertus met zijn Papen
        Heeft hier niet op gheslapen
        Maer al zijn Spaensche knapen
        Van wijt en zijts ontboden,
        Om ons volck te betrapen
        Stelden sy hen in wapen
        Het was doen al claer schapen:
        T'quam hem al toeghevloden,
        Ja tot van by Maestricht
        Wert het volck opghelicht
        Nacht en dach onghezwicht
        Marceerden sy seer dicht,
        Te Peerd' en oock te waghen,
        Wert het voet-volck gedraghen
        Soo datse in vier daghen
        Meest al haer macht
        Hebben by een ghebracht.
      
      
        Oudenborgh quam in handen
        Weder van ons vyanden
        Want sijt vooreerst aenranden
        Met haren gantschen Legher,
        Accoort voor den vailjanden
        Wert ghemaeckt met verstanden
        Maer braken t'harer schanden,
        Daer bleef menich stout vegher
        Twee Schanssen daer ontrent
        Werden oock aengherent,
        En hebben daer gheschent
        Boven t'appoinctement
        Al ons vrome Soldaten
        Wreedelijck boven maten
        Maer 'sanderendaechs saten
        Sy vol van schrick
        Meest inden selven strick.
      
      
        Onsen Prince cloeckmoedich
        Die creech die wete spoedich
        Dat den vyandt verwoedich
        Met zijn macht quam aensetten,
        Hy sant hen teghen vroedich
        Twee regimenten goedich
        Om des Vyandt seer bloedich
        Voornemen te beletten,
        Maer werden inde vlucht
        Gheslaghen met gherucht,
        Daer bleeffer int ghesucht,
        Ten is voorwaer gheen clucht
        Veel cloecke Capiteynen
        Vochten daer als Romeynen
        Om alsoo te vercleynen
        S'vyandts macht groot:
        Maer bleven meest al doot.
      
      
        Seer haest al sonder beyden
        Ginck elck zijn volck bereyden
        En in slachorden leyden
        Daer den prijs was te geven
        Sijn Excellenty seyden
        Tot zijn volck op der heyden
        Ick sal u niet afscheyden
        Soo langh' als ick sal leven,
        Strijt vroom voor t'Vaderlant
        En voor Gods woort playsant
        Met dat zweert inde hant
        Trat hy voor aen constant,
        T'gheschut seer dapper speelden
        T'welck den vyant verveelden
        Om dat het veel volcx heelden
        Die daer subijt
        Doot bleven inden strijt,
      
      
        Ons volck doen manlick vielen
        En maeckten seer veel zielen
        Onder de Spaensche fielen
        Door het houwen en kerven,
        Men sach den vyandt crielen
        Die ons wilden vernielen
        Maer toonden haest de hielen,
        Doch moesten leeren sterven,
        Menighen Spaenschen Helt
        Bleef daer ligghen int velt
        Sonder die met ghewelt
        Gevangen wiert gestelt,
        L'Admirant de quade reste
        Gheensins een vande beste
        Die wert daer oock int leste
        Teghen zijn wil
        Gevangen int gheschil.
      
      
        Veel vande principale
        Heeren int generale
        Ginghen nae Plutos sale,
        Sonder eenich vertrecken
        Laberlote den Wale,
        Quam daer ooc in s'doots quale,
        Recht na zijns Meesters tale,
        Met noch meer groote gecken
        Veel Spaensche Heeren snoy,
        Hoefden daer geen convoy
        Don Ambrose Loondroy
        En Don Sappena moy,
        Met noch meer Spaensche dwergen
        Sullen ons niet meer terghen,
        Noch oock geen moordaet vergen
        Fresne is daer
        Met Standly den verraer.
      
      
        Al dees Spaensche Seignoren,
        Hadden met eedt ghezworen.
        Ons al t'samen te versmoren,
        Sonder eenich ontfermen
        Maer God heeft zijnen thoren
        Op hen gestort te vooren
        En ons zijn uytvercoren
        Voor hen willen beschermen:
        Hierom laet ons certeyn,
        Godt loven alghemeyn
        Dat hy dees Landen cleyn
        Voor dat ghespuys villeyn
        Bewaert in allen percken
        Dus laet ons recht bemercken
        Gods wonderlijcke wercken
        Want hy ten val
        Brenght ons vyanden al.
      
      
        Lof Prince Godt almachtich
        Lof onsen Heylant crachtich
        Eeuwighen loff eendrachtich
        Zy u aen allen Enden,
        Lof noot-helper waerachtich
        Die u volck zijt ghedachtich
        Als ons den vyandt prachtich
        Geheelijck wilde schenden:
        Looft hem al onghetreurt
        Wiens goetheyt eeuwich deurt
        En den vyandt verscheurt
        Soomen voor ooghen speurt
        Hy leert tot allen tijden
        Onsen Vorst kloecklijck strijden
        Daerom wil ick belijden
        Godt is mijn Borght:
        Die voor ons allen sorght.
      
    
  