
    
      
        Beschaving, kennis, wetenschap
        Verheffen tot den hoogsten trap
        't Geluk van Volk en Staten;
        Waar wijsheid, waar verlichting woont,
        Dáár wordt de Vorst het schoonst gekroond,
        Door 't heil der onderzaten.
      
      
        Dáár prangt geen knellend slavenjuk;
        Dáár grieft geen smart, daar boeit geen druk;
        Dáár sticht de vreugd haar woning;
        Dáár, dáár vloeit aller wensch ineen;
        Dáár is het nut van 't algemeen
        't Belang van Volk en Koning.
      
      
        Maar hooger zegen erft de Staat,
        Waar allen, Vorst en onderzaat,
        Den Heer des hemels dienen;
        Waar Godsdienst harten roert en treft,
        En oog en ziel ten hemel heft
        Tot God, den Ongezienen.
      
      
        Dáár bloeit de boom, die, altijd schoon,
        Zijn rijkgetakte bladrenkroon
        Verheft voor hooger leven;
        Daar kiemt en rijpt het heerlijk zaad,
        Dat door geen' tijd of lot vergaat,
        Maar eeuwig vrucht zal geven.
      
    
  