
    
      
        Object dont les charmes si doux,
        M'ont enchainé soubs vostre empire.
        Lors que je suis absent de vous,
        Mes pleurs tesmoignent mon martire,
        Ie suis sans espoir de guerir,
        & ne puis vous Laisser,
        & ne puis vous Laisser,
        un moment sans mourir.
      
      
        Qui <normalised orig="veut" auto="true">vent</normalised> garder sa liberté,
        Doibt s'eloigner de vostre veüe,
        Il n'y a grace, ny beauté
        Dont le <normalised orig="Ciel" auto="true">Kiel</normalised> ne vous a pourveüe,
        Et la conqueste <normalised orig="d'un" auto="true">deun</normalised> amant,
        Ne coust' a vos beaux yeux,
        Ne coust' a vos beaux yeux,
        Qu'un regard soulement.
      
      
        Helas pour eviter la mort,
        Qu'lle Fortune doibs je suivre,
        Sans vous je m'afflige si fort,
        Qu'il mest impossible de vivre,
        Et quand je revois vos appas,
        Vn exces de plaisir,
        Vn exces de plaisir,
        Me donne le trespas.
      
    
  