
    
      
        HA! poezle Maagd! zo schoon, en wit
        Als <normalised orig="leenig" auto="true">lenig</normalised> Elp, daar zuiver mild robijn in zit:
        Wiens dartle flonk mijn zieltje zo bestraald,
        Dat het in al de glans verdwaald.
        Ha! Schone Nimf, wiens ledematen
        Bekroond, zijn deftig uittermaten,
        Gelijk als paarlemoereplaten.
      
      
        Gelijk dien krans ons ons handen strikt:
        Zo wens ik dat den <normalised orig="grooten" auto="true">groten</normalised> All’ ons harten schikt,
        Zo zuiver, en, zo onderling vermengt,
        Van geen ongure twist verzengt;
        Maar daar de liefde om te <normalised orig="znoeien" auto="true">snoeien</normalised>,
        En al ‘et onheil uit te roeien,
        Staat geurig op ‘et schoost te bloeien.
      
    
  