
    
      
        AMintas dreef zijn klavergasjes,
        Langs Amstels glaze waterplasjes,
        Daar hij Korinne slapen vont,
        Die wijl haar beesjens klaver snoeiden,
        De gronttogt van haar hertje sproeiden,
        Op d'oever van haar lieve <normalised orig="mont" auto="true">mond</normalised>.
      
      
        O kusjes! 'k voel mijn lusjes gragen:
        Amintas! voel mijn Hartje jagen:
        O Min! <normalised orig="ô" auto="true">o</normalised> Min! <normalised orig="ô" auto="true">o</normalised> Min! hoe prikt,
        Hoe prikkelt gij mijn jonge zinnen?
        Amint! ik <normalised orig="sweere" auto="true">zwere</normalised> u trouw te minnen,
        Tot Atrop' d'Egte strik ontstrikt.
      
      
        Amint liet zijn getergde lippen
        In haar ontregen boezem glippen,
        Het jagen van haar slinkker borst,
        Het trillen van haar teere schonkjes,
        Getuygden d'innerlijke vonkjes,
        Goon! (riep Amintas,) die nu dorst.
      
    
  