


O Goede God ! tot wat voor tijden
En zede hebben Gy ons bewaren !
Hoe kan uw wraak de terging lijden ?
Hoe beid uw pijl ? Hoe toeven uw zwaard ?


De blind dwaas blijven zorg'loos leggen
Op 't eeuwendroessem ; terwijl met spot
Zijn hert ja zelf zijn mond derven zeggen :
Waar blijven zijn komst ? Daar is geen God


Kon ooit Gods hand doorluchtig blijken :
Zo naakt ontbloot in heil en straf
Aan Land en Kerk en Wereldrijken ?
Wie is'er die'er acht op geven ?


Noch glinsteren 't zwaard ; noch bloed de wond ;
Noch dreigen de bijl noch wanken de roede :
Maar ook noch duren noch CLITIC de zonde
En steigeren tot den Hemel toe


De Duivel zeer zijn tijdpaal spoeden
En tonen vol grim zijn laatst kracht
Zie 't Beest eens in zijn doodstuip woeden !
En 't paart vol wrevel list en macht


Men zeer de t'zaamgezworen Vorsten
Daar Babels Hoer haar gruwelwijn
Aan schenken na Kerks verwoesting dorsten :
En 't schijnen met Zion uit te zijn


Rein af ! rein af ! ontbloot haar gronden
Roei uit haar naâm en plengen haar bloed
Dit de ons dag : nu is 't vinden
Dus spreken de mond zo denken 't gemoed


Wat stroomt'er bloed ! de puin roken :
Het krielen van vossen : 't wroeten zwijn
Heeft d'Heiningtuin der Kerk doorbreken
Wat blazen de kettertong venijn !


Wat dwarrelbui wat afgrondgolven
Slaan buld'rend tegen 't Schipken aan !
Hoe worden Gods kooi beloeren van wolven !
Behoud ons Heer ! of wi vergaan !


't Verwaant vernuft ten top steigeren
Voert nu de vlag Het menschgezag
Maakt dat men waarheid hulde weigeren
Wat tuimelgeest CLITIC aan den dag ?


Hoe delen men Christus ! Ach wat scheuren !
Men rijt het ingewand ! ô wee !
Wie zij om Josephs breuk niet treuren ?
Wie helen die bres als een zee ?


Men steekte de Waarheid na het Herte :
De Godsvrucht worden ook ondermijnen :
Des vijand onkruid groeien : ô smart !
Terwijl Gods akkerwerk als kwijnen


Dus struikelen Waarheid op de straat :
En ach ! van 't rechte Christendom
Is nauw meer als de naâm gelaten
De Satan hebben zijn Throon alom


Geveinstheid weet zich te vernissen
En gaan vermomd met deugdenschijn :
Zy roepen gestadig op haar gewisse ;
En trachten maar om gezien te zijn


O zult gei deze den Heer vergelden
Ondankbaar Neêrland ! lang sparen ?
Zo God u als uw Broeders stellen
Of Silo ; ô gei CLITIC het waard


Hoe doen Gods wan het kaf verzwinden !
Hoe proeven zijn toets het fijn goud !
Hoe slingeren dwalings wervelwind !
Gelukkig die de waarheid houden !


De Kerk met CLITIC wangen
Begruist sleuren trappen bebloeden
Schreeuwt : Jesu kom ! ô 't vallen ik bang !
Handhaav uw zaak ! Verschijn ! Ai spoed !


Herbouw doch zelf Jerus'lems muur
Breng Jood en Heiden tot mijn schoot
Laat Babels trots niet lang duren ;
Maar sla 't verwaten Hooft eens dood


Maar noch spijt Poorten van de Helle
Blijft Jesu Rijk en Kerk bestaan :
Terwijl die tegen Hem zich stellen
Hun verssens tegen prikkel slaan


Al schijnen Hy eens in storm te slapen ;
't Word doch op de Heeren Berg voorzien
En Licht uit duisternis geschapen :
't Geen donk 're wolken haast doen vlieden


O ! God die Scepters delen en Kroonen
Ziet al 't gewoel en woeden aan :
Hy kan een Dwingland ras ontthroonen
Fluks is zijn raadslag mede vergaan


God zullen een Heilig Zaad bewaren :
't Geen zijn voorzienigheid omheinen
Dat doen Hem noch de Wereld sparen :
En als 't vervuld is CLITIC het einde


De Wereldrechter zullen haast komen
Ter Vierschaar op een WolkenThroon
Hef op uw hoofden juichen ô vrome !
Schrik boos ! Hy brengen wraak en loon


Dan einde de Kerk met deze tijden
Het ondermaans wissellot :
Dan krijgen zede prijs na 't wettig strijden
En zegepralen in vrede bij God



