


Ay horen eens buurman leven kaar
Wat brengen g'ons voor een nieuw maar ?
Vry wat wonder End ' besonders
Wat'ser voor de hand ?
Ick horen de Wolf is bij het Schaep
Daer is gekomen een Paep
Met toelaten Vande Staten
In ons vrij Land
Isset waar ? Ja ik vaar 't Is maar al te zeker
Wat sermoen Sal toch doen Hier de Paepsche Preker ?
Met zijn heylig schynsche Cap ?
Ay toch wat een mal klap ;
Hy gaan hier gelijk een Heer
Wat zullen hier uit broeden weer ?
Ick vrees het leiden ( o broeder ! )
Op een vreemde moer


Hoe noemen men deze Priester toch !
Ian Nai die't garen van bedrog
Wel kan Naien En verdraaien
'tAl na zijn zijn
Maer wat toch hebben de Paep voor last ?
Hy is een sieren doorslepen gast
En met smeken Hoofsche steken
Neemt hei d'herten in
Het begeer Van ik Heer Is te maken Treves
Treves ! Wat ? Sal ons dat Al zijn god ? A God geves
Maer op zijn bedrijf al
Hoop ik CLITIC passen zullen
Och daar moet geluk toe slaan
Laet het Land daar met begaan
En voort in al schijn
Dat God bevelen zijn



