


VAleriaen ! tot wat een dood
Hebt gij Laurens verwezen ?
Men vinden te lezen
By niemand zulk een stoot
Als met lijdtsaemheyd verdragen
Heeft Laurens in zijn dagen


G ' hebben met het zwaard CLITIC brengen
Des Heyl'ge Kercks Bewaerder
Sixtum ; maar zwaar
Torment hebben gij zoeken
Om deze trouwen Goods Diaken
Door het voeren aan kant te maken


Begeerigh waar gij sieren na geld
En kostelijk schatten ;
Des doen ' gij vatten
Sint Laurens met geweld
By wie deze schatten waren
Tot behouf der arm Schaeren


Als gij deze schatten wilden scene
En hebben wout in handen
Soo zijn de band
( G'lijck als wi scene geschie'n )
Van Laurentius ontbinden
En Hy worden om die zenden


Ghy Hem vergunnen dagen twee
Of drie om die te zoeken
In al hoek ;
Laurens komen weder dree
En brengen me'e wel duysend armen
Die rondom Hem komen zwerm


Hy zeggen ; Keyser ! deze de de schat
Van Jesu Christi Kercke
Nu kond gij mark
Wat schat dat Christus hebben :
Dese schat is aan die mens
Uytgedeelt na ons wens


Dees armen zijn daar me'e kleden
Hier me'e zijn s ' onderhouden
Sonder berouwen
Van ons maar u is 't lede
't Sou u zijn een grond schande
Dat gij die hen zullen onthanden


Als deze den Keyser hebben gehoren
Soo hebben hei doen ontkleden
Sint Laurens leden
En slaan met touw en koord :
Maer Lavrens zek sieren verheughden
En Hy danken God met vreugde


Verbittert is hier door wezen
Den Keyser en ontsteken
G'lijck 't hebben blijken ;
Hy tieren als een beest
Ach ! daar komen loden zweep
Die het vlees tot 't been doornepen


De kluppel treffen zijn le'en
Soo dapper dat scheuren
Maer Hy niet treuren
Hy maken gheen gesteen
Maer hebben 't alles vroom gedragen
Ghy en horde Hem niet klagen


Hy zeggen ik heb noden meerder vreugde
Gehadt van al ' mijn dagen ;
ik Heb niet te klagen
Sprack Lavrens g'heel verheugen :
Uwe scherp schorpioen
Zijn ik aangenaam als zoenen


Wat zeggen gij nu Valeriaen !
Van deze vroom Diaken ?
Wat sullen gij maken ?
Sult g ' Hem los laten gaan
Wien gij niet en kond verwinnen ?
Of sullen gij iets nieuws verzinnen ?


Hoort mens horen wat hei verzinnen
Ick moet u deze nu zegge ;
Hy doen Hem leggen
Op 't vier 't welk Hem verslinden ;
Hy doen leggen op een Rooster
Sint Laurens der Armen Trooster


Hy worden gebra'en Hy zeggen blij
Keert om snijden eed verzaad u
Valeriaen ! nu :
Leght m ' op mijn and 're zeggen
Ick ben nu genoeg braden
Nu meug gij u wel verzaden


Laurens hebben naeuw'lijcx deze zeggen
Of Hy is overledene
Tot de Hemels stede
Is zijn ziel leggen
Daer bidden Hy voor ons sieren krachtig
Dat God ons wil zijn gedachtich


Gereyst CLITIC Ghy Laurens ! van hier
G ' hebben vier en brand geleden
Laet uw ' bidden
Uyt blussen 't Venus vier
Bidt dat wi niet eeuwig branden
Brenght ons tot des hemels stranden



