


Wie durven den groot
Koning térgen Dien immer 't aardrijk zeggen ?
Wie kan zich voor zijn toorn verbérgen ?
Zy tréft gelijk een don derslag
De Hémel zelf kan hem geen reden vérgen
Wyl hei alleen al wat hei wil vermogen
Wie durven den groot Koning térgen
Dien immer 't aardrijk zeggen ?
Hoovaerdig rót vermeet'le dwérgen
Bereid u vrij tot wegeklag
Beef been ! verwaand voor den
gloed Van zijn ' ontsteken toorn ;
Hy zullen u doen versmoren In een
zee van traan vuur en bloed
Wie durven den groot Koning
térgen Dien immer 't aardrijk zeggen ?



