


SIele gaan het alzo en zullen altijd zo wees ?
Och ja ’ t het gaan alzo altijd sullen gij dat lezen
Maer zeggen ik dat doch eens wat dat gei hebben doen
Waerom gij deze pijn altijd moet onderstaan


Mijn kwaad : Wat CLITIC wezen ? zullen dat wel iemandt achten ?
Sal hier wel iemandt zijn die hem daar van zullen wachten ?
Het is wezen den dans de tafel en den wijn
Een liedeken een oog die hebben ik ‘ CLITIC


Ghesonden in mijn hert : voorts ben ik door het rallen
Van Jonghmans in het vier van Venus eerst gevallen
En van dat vier gheraeckt in deze hels brand
Die zo gei nu wel zieden ik kwellen aan al kant


Dat is wezen ‘ tplaisier : en deze zijn haar vruchten
Wat tijd hebben dat wezen die u zo bitter zucht
Eerstmael hebben aengebracht ? wat uur ? wat dag ? wat staan ?
Daer in gij het pleizier en t ’ samen ‘ tlijden vinden


Den dag de uur den tijd ? zullen ik die overdenken
Die ik met spijs en drank en met ’ t pleizier ghingh schenk
Soo eeuwighen naersmaeck en een zo bitt ’ re gal ?
Vervloeckt moet zijn de uewr van ik en van u al


Het is wezen de uur : horen horen gij zot dwaas
Het is wezen den tijd daar na zo vedel razen
Het is wezen den tijd : vervloeken moet hei doch zijn
Den vastenavond dag die ik brengen einde pijn


’ T is wezen die dag die ik in deze ellende
Ghetrocken hebben van hier iae vedel ander bende
Daer CLITIC noch zo veel met ik om deze dag
Die menig mens nochtans ontvangen met een lach


Is dat den droeven tijd ? dat ’ s tijd van ons ’ genugte
Den vastenavond CLITIC die ik nu zo doen zucht
Den vastenavond CLITIC die al droefheid slissen
Den vastenavond CLITIC als u den duivel vissen


Den vastenavond is als men plegen wel te springen
Maer dickwijls na den dans een ander lied te zingen
Den vastenavond is tijd CLITIC hem vermaken
Den vastenavond is CLITIC in d ’ hel raken


Vervloeckt hem CLITIC gij wijs ik gaan van daar ik kom
Siet dickwijls na ik om en rondom om en om
Denckt dickwijls : Gaet het zo ? om een zo kort pleizier ?
Soo wil ic wijs zijn te wijl ic ben hier


Want als gij maar eens CLITIC gescheiden uit deze leven
Niemandt en zullen u dan ook een ooghblick gheven
Om u te stellen weer in een goeden staan
Oft nu moet gij dat doen of dan is het te laat


Gaet het zo als het gaan zo is ’ t wel meer als reden
Dat gij ook wie gij CLITIC een ander baan sullen treden
’ t Is meer als recht dat gij den vastenavond haat
’ t Is meer als recht dat gij al zijn zotheid laat


Den vastenavond is den Vader van de zonde
Den vastenavond is het zwaard van ons wonden
Den vastenavond is de moeder van het kwaad
Den vastenavond is des droefheyts bitter zaad


Daerom wild gij ook zijn met ik wijs en beraden
Laet zottigheid nu gaan en al ander kwaad
Wilt deze vastenavond met ik te kerk gaan
En door een goed biecht met Godt scene wel te staan


Wilt deze vastenavond niet gaan om u genugte
Te nemen einde spijs maar nemen met ik u rust
In dat hemels banket dat Godt u selve geven
En daar gij nutten sullen een spijs die noch leven


Een spijs die daar geest genoechte kracht en leven
Aen u ziel : een spijs daar u in woord ghegheven
Het lichaam vanden Heer een spijs zo delicaat
Dat zij in zoetigheid honing te boven gaan



