


O Min ! ô wreed Minne !
Wat CLITIC gij stuurs van aard
Ghy woelen en kwellen de zin
Als een tweesnijdend ' Swaert
Eylaes ! eilaas ! ô al te wreed
Gedenckt Min u gezworen eed
De gild zaal
Weet u schijndeught CLITIC


Loochent gij nu de woorden ?
Loochent gij nu de daad ?
Gheen vleierij en horde
Beheeringh in u staan :
Maer gunnen eendrachtig vrede
Tusschen ( eilaas ! ) verscheiden twee
Indien gij 't doen
Soo verkrijgen gij loon tot boet


Min dan zullen ik u vier
Op 't roken altaar
Schaepjens met roosjens çieren
En slachtens ' u te gaar :
Iae doen te eer de kunst en lof
Verconden hoe verstand en stof
In u geest
Heeft verwond'ringsvlamme meest


Om 't hoofd zullen ik u hechten
Tot een verweend trans
Op u tooien vlechten
Een fris lauw'rekrans :
Doet 't geen 't hart u hebben voorgeleyt :
Gebruyckt in 't minst geen tegenheid :
Doch vrijelijk brommen
Roept : mijn Lief mijn Engel CLITIC


't Is waar gij mogen nu zegge :
Hoe CLITIC gij dus ontzinnen ?
Ghy ginght te recht uitleg
Dit niet eens onderwind
Scheyd ' af in tijd eer 't is te spade
En volgen deze voorbeelden na
Vrijt u gelijk
So van deugd en rederijk


Sal ik Min dan begeven
See edel Parragon ?
O Lusthof van mijn leven !
Ach ! dat mijn ziel u winnen :
Medoogentheyd tonen nu te tijd
't Gesegh Min acht ik niet een mijt
Haer blijven ik trouw
De vermogen groots Vrouw


Princesje geen achterdenken
Wilt hebben CLITIC Guyt
Hy tonen maar een zoet wenken
Slaet vinnig achter uit :
Hy tuilen hei drijven met ik de spot
Daer ik om wens dat de het genot
Van u o Schoon ' !
Geeft u Slaef doch enig loon



