


O Algenoegzaam Zaligmaker
Getrouwe Borg en Zielenwaker
Gy nodigen al wie is belasten
En nemen die aan met open armen
Ik hou aan uw belofte vast :
Wilt Davids Zoon u ik erbarmen !


Ik werp ik aan uw voeten neder
ik Omhels die wenen ' ik rijs niet weder
O kom ik om zo kom ik om !
Waar zullen ik ach ! ik heen begeven ?
Gy zaligen doch uw eigendom :
En buiten U is heil noch leven


Al scheent Gy ik schoon af te drijven :
Ik magge ik wil niet van U blijven
Mijn zidel kleven U achter aan
ik Blijv bij U wat ik ook bejegenen
Ik zullen U Heer niet laten gaan
Voor dat Gy ik ook hebben gezegend


Ik zullen al beven ' tot U komen
En raak 't uiterst van uw zoomen
Ik hoop ' op U al dood Gy ik
ik Wil tegen hoop ' op hoopp ' geloven
Dat wet en duivel ik bestry
Ik houden ' het hoofd moedigen boven


Ik zullen ik tot uw Tafel voegen :
Een kruimtje zullen ik vergenoegen
't Geen ook een hondeken geniet
Ik zullen in dood ik zullen in leven
't Zy hoe of wat'er ook geschieden
Steeds onafscheid'lijk aan U kleven


Zoud ik 't getuig'nis niet geloven
Van Vader Woord en Geest daar boven :
Van Water Bloed en Geest beneden :
Die tweemaal drie getuig'nis geven
Zo zeggen die Een zijn als tot een
Dat in den Zoon is 't eeuwig leven


Zijn mijne zenden overvloedig ;
Daar voor zijn u wonden bloedig :
Gy Wist ' aan 't kruis het handschrift uit
d'Onschatb 're prijs van uw voldoening
Wrocht volgens 't eeuwig vre(d)e(s)besluit
Voor groot zondaar zelf verzoening


Zegt Kain : groot zijn mijn zenden
Dan dat vergeving waard vinden :
Gy liegen ô Kain ! Is'er niet
Aan Saul den Moordenaar Manasse
En meer barmhertigheid geschieden ?
Wat kan zijn bloed niet zuiver wassen ?


En of ik al Heer Jesu Christe
Uw troostgevoel en inspraak missen
En dat ik de verzekering
Van u Geest niet mogen erlangen ;
Ja dat het alles ik ontgaan :
Noch blijv ' ik echter aan U hangen


Is 't in mijn ziel vol duisternis
En moet ik 't heug'lijk troostlicht missen ;
ik Vertrouw op U en grijp U aan
Wilt met uw staf maar bij ik wezen :
Al moeten ik door de doods schaduw gaan ;
Die Gy bewaren hebben niet te vrees


Gy wild wel eens beproeven Heere
Of wi U om U zelf begeren ;
Of om het goed dat Gy ons geest
O ik wil het alles gaarne derven
Wat zoetof goedheid dat het hebben
Mag ik alleen U zelf verwerven


Gevoelig ' invloed van genade
En troost kan 't hert in vreugde doen bad :
Doch daar aan hand geen zaligheid
Tot Jesus gaan Hem aan te kleven
Uit dorst na zijn gerechtigheid '
Geeft deel aan Hem en recht ten leven


Ik wil dan op die Rotzsteen steunen
En lief'lijk op die Liefsten leunen
O 't is geen riedstaf maar een Zuil
Hy zullen ik op zijn arm doen rusten
ik Zal als ik in zijn wonden schuil '
My veilig in Gods gunst verlusten


O buigen u dan mijn ziel niet neder
Maar keer tot u rust eens weder :
Wijl Balsem is in Gilead
Daar is een Jesus CLITIC g ' ellendig
Uw Heiland hebben een volle schat :
En Gods genaad ' is ook onendig



