


VVIe kan gelijk twee tegenstrijdigheid
Als hett ' en kouw in een klomp smeden ?
Wie kan gelijk den Rijckdom en ook Godt
Zijn onderdaan 't en zeggen tot de anders spot ?
Hoe kan het vier en water zek verenen ?
Wie kan gelijk twee vreemde Heeren dienen ?
Of hei moet CLITIC beminnen CLITIC niet
Gelijck men steeds door al de Werreldt zieden


Hierom zegge ik gij kond niet evenaren
Dat Rijckdom zek met Godt te samen paren
Hierom zegge ik en zorgen niet voor het lijf
Voor kost of kleden voor voedsel of gerief
Wel overtreffen het leven niet de spijs ?
Het lichaam niet de kleding g'lijckerwijse ?
Siet aan 't gevogelte onder de Hemels dak :
Die hebben doch haar voedsel en gemak


Sy zaaien niet noch maai in de velden
Haer schuur noden van overvloed sieren swelden
Nochtans is 't Godt die haar van als voorzien
Die gij wijt overtreffen door u gebied
Wie kan een el ' tot zijn langte rek ?
Wat zorgen gij dan wat kleding ' u zullen dekken ?
De Lelybloem beschouwen hoe s ' in haar sier
Niet spint noch werken maar pronken in volle tier


Nochtans zegge ik dat Salomonis prachten
In heerlijkheid hier bij niet zijn te achten
In die van Godt het gras alzo bekleden
Dat heden bloeien en morgen 't vier geniet :
Sal hei dan niet meer zorg voor de mens ?
Hoe zydy dus zorgvuldig in u wens
Wat kost of drank gij tot u voedsel trekken
Of met wat kleed dat gij u lijf bedekken ?


Dit was de zorg der Heydensche geboden
Maer u Godt weet wat gij hebben van node
Soeckt eerst Godts Rijck en zijn gerechtigheid
Al 't ander zullen u worden bij geleide
Hierom wezen niet zorgvuldig voor den morgen
Een ieder dag moet voor het zijn zorg
Een ieder dag die brengen haar zelf verdriet
O Mensch ! u zorg die is een ijdel niet


‘ zes In die wi deze recht kosten overwegen
‘ Voorwaer de Mensch was nimmer zo verlegen :
‘ Dat hei door vier en water zullen gaan
‘ En om het aerdsch het Goddelijck versmaden
‘ Want zo de Mensch op Godt gerust willen bouwen
‘ Hy geest genoeg tot eerlijk onderhouden
‘ Maer laas ! de pracht en wulps overdaad
‘ Maeckt ons vol zorg die nimmer is verzaad



