


KOmt mijn lodderlijk Trijn
En versmoord deze fel brand van mijn :
Want ik zy// zo vol lij
Door 't ghevry// van u Meyt
As waard ik zo gij het ik weer afseyt
Och ! u Min// hebben mijn zin// en mijn hert
Mijn gemoet// mijn gedachte zo verward
Dat ik loop
Dat ik knoop
Dat ik hoop// voor en na
Op u Smul daar ik steeds na gaan


Hoe staan 't Beckje noch zo stom
Daer gij weet dat ik uit Liefde kom ?
Resolveert kort en god
Ghy ik doodtssmart aandoen
Door u toeven ach ! 't verteren mijn bloed
Leght u vuyst// effen juyst// op de aard
ik Selse strak ô mijn leven Trijntje waar
Vatten an
Niet als van
Maer als Man// en noch meer
T'samen op t ' samen hantslagh weer :


Dan zo trotsen ghyder die geen
Die door loop langhdeurige gebe'en
Niet en gapen na de sop
't Quantje denken deze gheklop
Valt verdrietig dus hei haar scheiden op :
Wat of 't dan al// wees sal// met deze rest
Alsse zien// dat dan niemand Trouw CLITIC been ?
Droef geween
Droef gegreen
Droef gesteen// voor en na
Maer beklag CLITIC altijd te spade


Och ! mijn allerliefst Ioost !
Wel wat zeggen mijn Hartjelief en Troost
Is 't gemoe// u verkeer ?
Ick voldoe// u begeerte
Tot ons Trouwtje liggen ik mijn hand op d'Eerdt
Hier is de mijn// Lieve Trijn ach ! hoe zoet
Van gelaat nu ons beyder wees staan :
Steeckt hand uit
Mijn VrouwBruyt
Tot besluyt// van ons Paer
Daer de de slag hei ! de koop is klaar



