


WAt heb ik al verdriet en smaad gheleên
VVanneer ik ginck u groot naâm belijden !
Hoe hebben mijn Ziel in bitterlijck geween
Met vlees en bloed ô Heere moeten strijden !


Dat ik door vrees of de wereld ijdelheid
En wat er meer worden hier en daar vinden
Niet CLITIC soud ' waard afgheleyt
Van 't rechte pad tot allerhande zonde


U goeden Gheest die ik hebben byghestaen
Die moet den lof alleenlijk daar van dragen
U goeden Gheest die zullen ik roepen aan
Dat hei bij ik wil blijven al mijn dag ;


Tot dat de Ziel van 't Lichaem scheiden zullen
En in u huis zullen waard opnemen ;
Tot dat de Ziel uit 't droevig tranendal
In volle vreugde zullen tot haar Heylandt komen


O goed Godt ! wanneer CLITIC doch die dag ?
VVanneer zullen ik u aangezicht aanschouwen ?
VVanneer zullen eens een einde ' zijn van gheklagh ?
VVanneer zullen ik een eeuwig Feestmael houwen ?


De voorsmaak Heer van zo gewenst vreugde
Die hebben mijn Ziel alrede opheffen :
Sy is alleen in haren Godt verheugen
En kan voorwaar alhier niet lang leven



