


VRolijcke velden liefelijk geboomte
Waer in zo menig Beecxken stromen
En zo aardig dierken zweven
Dat van u rijkdom leven


Siet hier het Hert en ginder de Kind
Onder de Elsen Esschen en Lind
Als zij kruisen 't groen wout
Waer zo menig Jager houden


Weeldrige dierkens die zo vrolijk springen
Die op de tak liefelijk zingen
En hebben zorg noch verdriet
Laes ! gij zieden u droefheid niet


Hier CLITIC de Jager met zijn Bracken aan
Siet hoe hei snuflend CLITIC gaan
En hoe loos hei u belagen
Siet dat gij 't u doch niet beklagen


Daer CLITIC de Voog'laer met zijn leus fluit
Siet hoe hei 't net en knip set uit
En kwelen een zo vrolijk Lied
Maer het is al tot u verdriet


Waerom o dierkens ! stoortmen u rust ?
Waerom o Vincxken ! breecktmen u lust ?
Ey wat CLITIC doch misdoen :
Datmen u dus zoeken te verraden ?


Daer gij doch met u lusjes te vrede
Niets met de giergaert hebben gemeen :
Want gij niemand en misdoen
Noch iets quaeds hebben in u gemoed


Dit is het beeld van de vrome Mensch
Die wort belaegt na de boos wens
Door beveynstheyd en bedrog :
Laes ! deze boosheid regeerter noch



