


O Nooit ô nooit ô nooit volprijzen Heer
Wanneer zullen ik u zien wanneer u zien ?
Wanneer zullen ik u zien wanneer u zien ?
Wanneer zullen ik ik onverzade Ziel
In 't rond verliezen ? dat gei zelf zijn
In 't rond verliezen ?
In t ' rond verliezen ? dat gei zelf zijn


Ik heb gezien van u Heerlykheit
En van den onbegrijpelijk glans
En van den onbegrijpelijk glans
Die uit u Lieflyk aanschyn nederdaalt
En het vermeerderen ik begeerlykheit
En het vermeerderen
En het vermeerderen ik begeerlykheit


Onzienlyk leggen En dog alziend leggen
O ! Eeuwig leven zelfs schoon onbepaalt
O ! Eeuwig leven zelfs schoon onbepaalt
Geheug dog nimmer dat ik wezen magge
By 't leggen blindhokken en bij 't leven dood
By 't leggen geblinthokt
By 't leggen geblinthokt en bij 't leven dood


Alleen volmaakt En algenoegzaam Heer
Wiens hoog wegen onnaspeurlyk zijn
Wiens hoog wegen onnaspeurlyk zijn
Ey Geest geloven ik steeds te wezen tot
Een Verrekyker daar ik u mede beogen
Een Verrekyker
Een verrekijker daar ik u me beogen


Almagtig Heer Van d'hoge Heren Stoel
Die schitteren van u Flonkerent Majesteit
Die schitteren van u Flonkerent Majesteit
Is de wereld luister maar een schaduw dan :
Kom groot Koning bij ik wonen in
Kom groot Koning
Kom groot Koning bij ik wonen in


Gy zelf zijn d'Eeuwe werkzaamheid
Die uit een Niet 't heel al hebben opbouwen
En u volmaakt bestel steeds onderhout :
Gy Schepper zels zijn al Schepzels zout
Uit u alleen Heer werken het al te maal
Door u alleen Heer
Tot u alleen Heer werken het al te maal


U Naam is raat Om dat gei 't vast verstaan
Gy zelfs zijn een enig Waaragtig God
U wart is Waarheit van 't begin tot 't slot
Gy zijn getrouw tot in der Eeuwigheit
Daarom wie slecht is lopen u wijsheid na
Om raat die recht is
't Woort 't geen gei zeggen Is waatheit voor en na


Alwetent wijs En wijs Alwetent Heer
Die 't listig hert alleen doorgronden kan
Die 't listig hert alleen doorgronden kan
Beademt ik van hoog zo niet u leer
Dat ik magge kennen wie en wat gei zijn
Dat ik magge kennen
Dat ik magge kennen wat ook in ik leggen


O ! Weerdigheid O ! Gelukzaligheid
O ! Engelen wellust blijdschap wijsheid kracht
O ! Vreugde van het menselijk geslacht
Wert toch tot ik of ik tot u brengen
In 't aards gewemel lust ik niet als u
In 't aards gewemel
Ja zelfs in d'Hemel lust ik niet als u


O Onbevlekt ! O ! Rein O ! Zuiverheit
O ! Duive van oprecht Eenvoudigheit
O ! Bundel van Volmaakte Heiligheit
O ! Mogt ik mond uitblazen immermeer
Met d'Eng'len 't Heilig Heilig is de Heer
Met d'Eng'len 't Heilig
Met d'Eng'len 't Heilg Heilig is de Heer


Regtveerdig Heer Wiens Toorn onverdraaglijk is
Als een verterent vier en heet gloed
Als een verterent vier en heet gloed
Waar me gei op de stout Zondaars wroet
Met grimmigheid gans onverzettelijk
Met grimmigheid Heer
Met grimmigheid gans onverzettelijk


U Ogenwenk De Engelen beven doen
En als een wind van u Neuze razen
En als gei rook uit u Monde blazen
Zo dat het zidderen al en drillen en beven
Laat dan ik Ziel staan onverschrikkelyk
In Uwen Naam als
Een sterk Throon onverwrikkelijk


Wat de dat voor groot En ongehoord lieven '
Die om een doden hond zijn Zone dood
Die om een doden hond zijn Zone dood
En aan den Viand boezemen uit zijn hert
Voor deze liefde al liefde wijken
Voor deze liefde
Voor deze liefde al liefde wijken


O Liefde zelfs O ongemeten Liefd '
Een affront diep een grondeloos Zee
Een affront diep een grondeloos Zee
Wie zullen geestelijk niet verlievet zijn
Op zulk een liefde die oneindig is ?
Op zulk een liefde
Op zulk een liefde die oneindig is ?


O Vader lief Ryk in Langmoedigheit
Vol ingewand van Barmhertigheit
En wonderlijk vol van verdraagzaamheid :
Ik hijg en haak en zucht na uw ' genade
Wanneer ik in zenden bloedig op den weg
Half dood van wonden
Vuil onverbonden walgelijk neder leg


O Kost'lyk Gout ! O Onwaardeerb 're schat
O ! mildheid die nooit uitgeven is
Aan die voor u bereit te leven is
Ik zullen het zetten op een bedelen an
Tot hem daar niemand ongetroost CLITIC van :
Hier is rijk niemand
Hier is mild niemand als die rijk Man


O Goetheits Zee En ook voldoende mede
Die maar alleenlijk dragen de naâm van god
Die niet alleenlijk zeggen maar waarlijk doen
Wie ken u die niet mede uitzingen moet
Hy is bestendig in zijn goedheid
In en uitwendig
Aan die ellendig zijn in eeuwigheid


O ! Schoonste schoon Schoon onveranderlijk
Wiens aanschyn is met minnelijk blank en wit
Met haar gebrult en schynent zwart als git
En wonderlijk bevallig Root versierd
Laat m'in u baden eer ik van lieven ' verstenen
Want U Genaden
Die trek ik na de schoonheid zelf heen


Here gei zijn God Ja gei zijn zulk een God
't Gelukkig onbegrijpelijk Eeuwig al
En ik het zondig niet door mijn val
Gy boven wonen maar ik in 't aartze dal
't Schoon mangel van u heerlijk heerlykheen !
Kost ik ik gang wel
En al den rang wel van ik deer'lykheen


Vliet schepsel vliet Buiten God lust ik niet
Gy zelfs alleen zijn ik begeerlykheit
Volmaakte nooit volprijzen heerlijkheid
U Algenoegzaamheit is ik Rykheit
O Schepper Koning Meester Liefste Vrient
Myn Ziele Woning
Niet als honing vloejent aanschyn dienen


Zit ik of staan Trekt ik u altyt na
Komt tot ik in CLITIC tot ik in O Heer !
En zijn gei eens gekomen keren nooit weer ?
Gaat nooit of doen een haastig wederkeer :
Og CLITIC toch nader tot ik Ziel bezwaren
Of Heils Springader
Of trek ik nader tot u Hemelwaart


't Zien in 't duister Zal daar veranderen zijn
In 't zien den luister van u zoet aanschyn
In 't kenneloos kennen waarlijk kennen zijn
In 't Heilig Ront van u Eygenschappen
ik Sta op de stappen van u eerst besluit
Doet m'overtrappen
Doet m'overtrappen dan is 't zucht uit


O JEHOVAH ik Zing vast de Zaal'ge na
Om dat ik al in hoop Zalig ben
En ik op aard ' iets van den Hemel ken
't Is tijd dat ik ik aan deze werk gewen
ik Zing vast Halelujah de Engelen na
Hier Halelujah
Daar Halelujah steeds Halelujah



