


EY Teuntje mijn Troosje mijn bekje mijn Engel ;
Get wistj ' hoe ik altijd naeje zelfschop hengel ;
Ik min jij zoo kraftig och ! CLITIC der maar
Karstengen of egeten ons haylick was klaar


Nou Moertje nauw Kijntje al zin ik wat klaintjes :
Zet het blusje teugens 't buyltje ik binnen wederom rayntjes
Men neusje men mongtjen en voorts al men leen
Zinne vetje en netjes op een haertje besnijden


Wat CLITIC van men hand ? wat CLITIC van men kuite ?
Ze dril ' zede trielje ' ten zijn ' gieren fluit ' :
Get kijk hoe men haertje as een wijngaartje krullen ;
Nou leg an een Teun Mainders mijn suykere zult


't Is nauw al vier daagjes dat ik jij eerst komen vrij :
In men Vaartje in men Moertje mogen 't hiel wel lijden
Ia gust'ren zay men Moer nog men zalig Zeun !
Wilje trouw ? zoeken niemand as Krelis en Teun


Die het hand a n't lijf zede ken najen in spinnen
Ze CLITIC zo moeitjes de kost te voor winnen
In dat is de recht mijn daar ik na graaf
Get wasje mijn wijfje de zouje dienen as een slaaf


Zou lopen ik zij draven ik zij den hielen dag woelen :
In Moer kreeghje kind ik zij de luier spoelen
ik Zou failen en schrobben den hielen dag door
Nou de kas dan de pers nauw de tafel dan het t'oor


ik Zou eten ik zij drinken vlais vis in al kopen
ik Zou om zout smout gist in om knewater loop ;
ik Zou keuken in smoken in schaffen op den dis
Karremelck orette ' boon ' potjebeuling in vis


Wat segje men Troosje men Roosje men Leven
Wilje 't doen ? ai ! wil men het jawoortje geven ;
ik Zelje eer vieren dienen in houwen as een Vrou
Daer op geef ik jij deuzen deuvik op Trou



