


Hoe lang Heer zultg ' in toorn ontsteken
Steeds roken tegen al ons smeken ?
Laat ons de stok des Dryvers niet
Meêr drukken ; denken aan ons verdriet :
Dat niemand moedeloos door gebrek
Van hulp zijn hand ten kwaad strek


Zoudg ' u kind dierbaar léven
Ten roof aan 't wild gedierte géven ?
Dat magge U immers niet van 't hert
Heb deernis Heer met ons smart :
Wy worden beter niet achten
Helaas ! als schapen die men slachten


Zal Ezauw Jakob eeuwig plaag
En U ten trots daar roem op dragen ?
Ontwaak ontwaak ; 't is meêr dan tij ;
Toon eens uw vijand wie Gy zijn
Ach ! wende tot ons Heer 't vrind'lyk licht
Van uw genadig aangezicht


Jeruzalem van God verkiezen
Gods Tempel met uw heil'ge Chooren
Indien ik u ooit vergeet ;
En ik niet smart der Broed'ren leed
Die zonder Herder gaan verstrooien ;
Zo denken ik aan ik Erfdeel nooit


Ach ! laat ons dag noch nacht ooit zwijgen ;
Wy zullen eind'lyk antwoord krijgen
Vergunt met ik aan God nooit rust
Voor 't vuur zijn toorn is uitblussen ;
En Hy Jeruzalem herstel
Tot blijdschap van gans Izraël


Dan dan zullen 't heil uit Sion komen
En 't gans Aardryk overstromen ;
En Juda vrij van druk en pijn
Met Izraël recht vrolijk zijn
Zo worden met vreugde de vrucht maaien
Van 't zaad in treurigheid zaaien


Ach ! Heer laat ons die gunst verwerven
Dat wi aanschouwen voor ons sterven
De lang verwachten zaligheid
Aan al volk'ren toegezeit :
En David Davids Heer en Zoon
Zien heers op zijn Vaders Troon



