


KOmt woelen denken met aandacht speenleert
Hoe sieren de Hoovaerdy een rein Ziele deren
Gedenckt o ! ijdel Mensch op u ellendig leven
Hoe kort en vol verdriet den tijd u waard gegeven


Ghy waar 't u Ouders zorg : en nemen haar zoet rust
U schreien en gekrijt worden nauwelijks sussen
Och ! 't een verdriet op 't a'er CLITIC zek dan openbaren
Wanneer dat u vernuft aanwassen al met de Jaren


d ' Ellende blijven u bij u snood ' verdorven aard
Geneyght tot al kwaad zek meerder openbaren
Ghy leggen dan meerder last u Ouders in haar handen
Om 't sturen u Jeucht en sluiten als in band


U onbescheiden lust : Daer door gij dikwijls klagen
En steeds met hertenleet u leven Ouders plagen
U onbescheiden hoofd staan dikwijls in gheen reden
Ghy waard door qua gewoonte en de Duyvels list bestrijden


Door uil lust bekoren door ijdelheid vermaken
Die u daar na ontstellen u Ziele bitter smaken
Ghy worden altijd plagen met ongerust zin
Door deze of dat tergen vol kwelling van binnen


Al tot u eigen schaden ' en deerelijck verdriet :
Van ziekte pijn en smart kond gij u vrij niet
De Doot die dreigen u steeds sieren haastig toe te komen
Ghy moet voor 't een kwaad of voor het ander schromen :


Met koud ' en hit kwellen met honger dorst plagen
Een zwak en stinken ' lijf gij steedes met u dragen
O ! rechte Wormen aas ! wat mogen u doch beweeg ?
Dat gij o ! aard ' en stof tot hoogmoed ' CLITIC genegen


Wel is 't om u deugd of op u goed naâm ?
So hebben u deugd geen glans : Och ? wankel staan u faam
Of schoon gij CLITIC gezond gij moet door 't lastig zweten
En veel bekommering ' u broden met zorg eten


Wel moogh'lijck CLITIC gij rijk begaafd met staan en eer
En hebben veel mens gunst Die hoog staan vallen licht ne'er
Eylaes ! in korten tijd zo moet deze al verdwijnen
Het hebben u ontstellen het missen doen u kwijnen


O ! Mensche ken u zelf : u hoog moed verne'ert
En luisteren na de stem die u u Heylandt leren :
Wat roepen den groot God ? wat zeggen den Heer der Heeren ?
Ghy mens wild van ik Ootmoedigheyt nu leder


Och ! prent deze in u hert hoovaerdigh Menschenkindt
Slaet niet de nut Leer uw de Heeren in de wind :
Godt CLITIC weerstaan al die Hoovaerdigh leven
Maer een verne'ert gemoed wil hei genade gheven


Want zijn Genadenvloedt altijd na 't laag dalen
Werdt in een ned'righ hert sieren vruchtbaarlijk onthalen
Voelt gij die vrucht in u ? wild u te meer verne'eren
Want het is u niet 't CLITIC van den Heer der Heeren


EY ! tonen dan Danckbaerheyt geloovich met ootmoed
Op dat gheen yd'le Eer bij u en worden voeden
‘ Bevindt gij iets in u als deugdig uit te steek
‘ En zoeken hier door geen lof maar zieden op u gebrek


‘ Die als een stinken ' veulen voor Godes ogen staan
‘ Wilt die met hertenleedt gestadig mark aan
‘ Want zo gij door u deugd wild zoeken mens eer
‘ Soo zullen terstond u deugd in ondeugd u verkeren :


‘ De snood Hoovaerdy die worden daar uit broeden
‘ De Sathan loert op u ; dus wezen wel op u hoed '
Och ! u gebreken zo veel : waar sullen gij deze al halen ?
Seer groot is u schuld : gij kond het niet betalen :


Waer op zo dragen gij moed ' berooid Menschenkint
Ghy die u zelf vol schuld mismaakt ellendig vinden
Laet noden de Hoovaerdy het zaad van vedel zonde
Dit Duyvelsche broeden in u hert zijn bevinden


Bevindt gij deze in u en laat gij 't ongemoeid
U val die is na bij : Siet dat gij 't haast uytroeyt
Siet snedig toe mijn Ziel ! leren u vijand kennen
Dood't hem eer hei u dood't en wild u voort ghewennen


Dat gij op u gebrek tot u verbetering ' zieden
En met een Ned'righ hert de Hoovaerdye vlieden
Dus weset altijd slecht en klein in u ogen
En wild u evenmens graag boven u verhogen



