


O zoet gheluydt dat commet van de eerdt :
De Maeghden reen des Helpers lof voordtbringhen !
O zoet stem : O Heyligh heilig zingen !
Die God de Naem loven niet vrezen Pest honger zwaard


Ghij Herten droef die veel in * Leyden lijd't
Soo zullen u Ziel een maal verlosset wees :
Och Christvs zullen eens u smart genezen
Naer * droefheid goed is s'menschen Ziel verblijd't


Het Schijnet wel dat God u gans verlaat :
Ghij CLITIC als slijk vertreden sieren beneden :
Men cruycight Christ in zijn arm leden :
Die onrecht lijd ontvangen van Gode baat


Grijpt een moed als een ' in baerens node :
V wede zijn van Gode al ghetellet :
God de Wijsheydt zullen tot Vroedtwijf zijn bestellen :
De Christen Ziel die levet door de doden


Maer ghij zwak kind die als een * schouwspel CLITIC :
Drenckt toren Kelck die u woord vol schenken ;
Zij u Ziel voor een wijl als drinken :
De Croone volgen na schande eend strijd


Zij die u hebben gheraepet uit het slijk
Verwachtet u om hartig te beschreien
D'ondanckbaerheydt die men zieden weeldig weide :
Com na ons stem bij u Goddinne rijk


Hij weerder sieren doen hij den lof verlaten
Om van den druk te wees den beschriver
Dat * Leyden drinken ' in Lijden Christi Viver !
Troost wens wj elk hert dat lijd verdriet !



