


ICk ben bedroefd ik moet hert klagen
U o mijn hart beminnen Bruydt !
Ick moet na die grond oorzaak vragen
Wat of doch deze zaak beduid ?


Daer ik zo lang ja sieren veel Iaren
Naer u zo ernstig heb vrijen :
Ia u gulhertigh ginck verklaren
Mijn hert en ziel genegentheydt


Hoe dat ik in 't na eenzaam Leven
Geen rust noch lust : maar onlust vinden
Waer door ik sterk worden aandrijven
Te zoeken of ik t ' een'ger staan


Een weerpertuur sou mogen vinden
Die haar met ik in Echt en Trouw
Soo onverbreeck'lijck willen verbinden :
Als ik met haar wel willen zij


Maer och ! nu alles scheen vinden :
Een tweede ziel een Bruydt een Vrouw
Ia nu wi Echt'lijck zijn verbonden :
Nu krijgen mijn Bruyt mijn Vrouw berouw


Ia nu 't mesten al is geslagen ;
En nu de Bruyloft is bereid
Nu schijnen het haar niet te behagen ;
Nu tonen zij onvernoeg'lijckheydt


Dies moet ik schier van droefheid sterven :
Naer die zij haar voor mijn versteken
Sy wil en ik moet eenzaam zwerven
Waer door zij mijn week hert schier breken


Dies bidden ik CLITIC ik weer te voor
ô Bruydt ! en openen hert en mond
Ick moet u weygerreden hoog
Of die op reden zijn gronden


Ach ! ach ! de noot breken wil en wetten
Natuur gaan veeltijds boven leer
Die veeltijds plicht en deugd beletten
Die maken dat ik van u begeer :


Of ik doch mogen voldoen met zwijgen ;
En leven in mijn eenzaamheid :
Ia of ik mogen een Scheytbrief krijgen
Ick schrik voor u o Majesteyt !


O lief Bruydt ! wat mogen gij wens ?
Verschrickt gij voor het salighst lot ?
Is d'eensaemheyt niet god voor Menschen :
Soo is 't rampsalighst zondaar Godt


Ghy meug ik immers niet verlaten
Die openbaarlijk zijn getrouwdt
Wie 't Houwlijck breken die blijven Godt haten
Om dat die zijn verbinden niet houden


Hebt gij mijn enig kwaad scene plegen ?
Of enig feil aan mijn gehadt ?
Of CLITIC gij ergens in verlegen ?
Soo bidden ik u doch tonen ik dat


Ick ben niet waar met u te spreken ;
Mijn ogen voor u op te slaan :
Veel minder kan ik qua gebrek
Van u met waarheid wijs aan


De oorzaak van mijn angst en smart
Die is niet een maar velerlei :
Daer leed ik als een pak op 't hart
Waer van ik noden kan waarde vrij


't Gemoet bezwaren zek boven maten
Ick blijven altijd in zwaar strijd
Mijn plichten kom ik na te laten
Ick twijfel aan mijn zaligheid


't Geloof is zwak ja schier verstorven
De hoop is CLITIC als doden ;
Ick ben door zonde gans verdorven
Want die zijn onuytspreeck'lijck groot


Uw ' hoopeloosheydt doen mijn hoop
Uw ' zucht uw ' strijd maken klaar bekend :
( Schoon u de tijd wat schijnen t'ontloopen )
Dat gij niet zorgeloos en bent


Uw ' worstelingh uw ' wil uw ' pogen
Gans zonneklaar te kennen geest
Schoon gij wat klein schijnen van vermogen
Geensins niet doden CLITIC maar noch leven


Och ! och ! hoe wens'lijck waer't dat vedel
U in die strijd ook volgen na
Die nu dikmaals in geen deel
Noch lijd noch strijd waard gewaer


En daarom dienter meer verklaringh
Van u te komen aan den dag ;
Meer kracht van reden tot beswaringh
Eer ik u recht beklagen mogen


Och ! dorst ik maar mijn reden stellen ?
Waer in die zijn gelegen al
Ick zolder haast sieren veel op tellen
Een groot register in getal


Soo uit mijn als uw ' zwaar reden
Die gij doen mijn BloedtBruydegom
Waer door ik niet voor u durf treden
Ick schaem ik dat ik u zo nom


Ey ! ei ! mijn Bruydt bedwingh u tong
Weeght en bedenken u woorden recht
Wat hebben u daar toe aandringen
Om dat te zegge dat gij zeggen ?


Wat reden CLITIC om te schromen ?
En u te schamen voor mijn naâm ?
O 't zijn van u maar zwaar dromen !
Ia puur verciersels o onbekwaam


Nu ik mijn stand gaan overwegen ;
En inzien wat ik heb doen
Nu worden ik hartelijk verlegen :
Mijn ziel CLITIC angst en beven aan


Want zieden ik veulen katijf der zonde
Heb ik verbonden aan een Man :
En heb ik dwaes'lijck onderwinden
Het geen ik niet volbrengen kan


Wilt doch zo haastig niet uitvaren
Ghy lopen het spoor der waarheid mis :
Ick wil mijn Huysvrouw nooit bezwaren
Met iets dat haar onmoog'lijck is


Ick wil 't kreuken reden niet breken ;
Noch 't roockent vlas niet blussen uit :
Maer tot behulp mijn hand uitsteek
Als ik maar horen mijn Bruydts geluid


Gelijck ik openbaar veel tonen
Voor u en alleman gezicht :
Dat ik het zwak wil verschonen ;
Mijn jok is zoet mijn last is licht


Mijn Goetheyt soud 't niet kunnen lijden ;
Mijn Liefde soud 't niet mogen scene
't Souw tegen mijn natuur strijden :
Onmoog'lijck heden te gebien


Hoe Bruydegom ! zijn dan u woorden
Van tweeërlei natuur en kracht ?
Dat ik noch onlangs van u horen
Dat leed noch vers in mijn denken


Hoe gij het oordeel CLITIC te drijgen :
Ia zelf op ieder onnut woord
Wie zullen geen schrik der ziel krijgen
Die het met aandacht leest of horen !


U Booden komen ik wel noden
Ter Bruyloft als met blij geschal
Ghy noemd het 't Feest der zoet Brooden :
Maer ach ! de saus is Eeck en Gal


Want wie onwaardig CLITIC te eten
Die eed en drinken het oordeel in
Dat kan ik nimmermeer vergeten
Maer 't leed ik altijd in den zijn


Dit doen ik voor u tafel schrikken ;
En vrees of ik onverhoedt
Mijn zidel licht'lijck mogen verstrikken ;
En schuldig maken aan u bloed


Dies wil ik liever ik verbergen ;
Ia mijn onthouden van u dis ;
Als dat ik u soud mogen tergen ;
Of eten mijn verdoemenis


O teer gemoed ! o dwaes'lijck oordeel !
Die 't nuttighst einde niet verstaan :
Maer zelf u aldergrootst zielsvoordeel
Versmaet gij boven 't kwaad kwaad


Och ! och ! de alderswaerste dingen
Die wegen gij licht de licht zwaar
Ghy schrikken en vlieden voor zegening :
Ghy lopen met vreugde in zielsgevaar


Ick soech u maar te onderwijzen
Dat gij met aandacht eten moet
Dat dan de geest en kracht der spijs
Eerst recht terdeegh de ziel voeden


Ick soech uw ' zidel te verkwikken
Door 't geestelijck nutten van de spijs :
Maer gij schijnen anghst'lijck te verschrikken
Voor 't Godlijck heilzaam onderwijs


Soo ester voor een sterf'lijck Koninck
Tweemael in onmacht neervallen :
Hoe soud ik dan voor u vertoning
Niet schrikken in mijn teder ziel !


Ghy CLITIC de schoon al schonen :
En ik ben van de vuil aard
Ghy dragen de Kroone al Kroone
Daerom ben ik voor u vervaard


Uw ' oordeel uw heilig wees
't Herdencken van mijn eigen stand
Doen ik verschrikken en sieren vrees
En dat is ook geen wonder want


Al die niet recht zijn wederbooren
De zulk die veroordelen gij :
Die moeten eeuwig gaan verliezen
Wee dan de Wereldt en wee ik !


Wel hoe mijn Bruydt waar wild gij heen ?
Dat gij ik voor zo hart belij
Ghy schemerogen en zieden alleen
Op 't punt van mijn rechtvaerdigheydt


Mijn grondeloos goedigheden
Die zieden gij bott'lijck over 't hoofd
Mijn liefde trouw genade en vrede
Daer schijnen dat gij niet aan geloven


Soo ik op 't kwaad geen straf en dreigen
Soo worden het kwaad doen noden belet
Ia elk soud ' daar zijn hert toe neyge :
Meer doen als mijn Gebodt en Wet


Dat ik mijn Wet zo nauw bepaale
Is dat gij noden van 't heilzaam goed
Niet sorgeloos'lijck af soud ' dwalen :
Dat gij met ernst betrachten moet


Is 't billijk dat een Soon zijn Vader
Een Knecht zijn Heere vrezen en eren ?
Soo is 't voor 't Schepsel noch veel nader
Te doen al wat zijn Godt begeerte


Dus laat u van de wijsheid raden
Doet altijd liefst dat Godt gebied
Vliet in zijn armen der genade ;
Hoed u voor eeuwig ziel verdriet


De geest is wel gewillig Heere !
Maer 't Vleesch is zwak tot nodig werk :
Doch om mijn van u Wet te karn
Soo schijnen het onverwinn'lijck sterk


Ick staan prangen wat zullen ik kies ?
In zaak zo beswarelijck
Soeck ik mijn zelf ik moet Godt verlezen
O schrik ! dat de te gevarelijck


Hoe zullen ik veylighst tot u komen :
Voor wie de Eng'len staan bevreesd ?
Ia zelf de aldervroomste vromen
Die zijn voor u bevreesd wezen


Ick ben met Abram As en Aerde ;
Ick ben met Jacob al te snood
Om zo in Konincklijcke waard
Met u te zijn een Disgenoodt


Wat praktiseren gij al uitvlucht ;
En veel verschoonsels tot u zaak ?
Soo gij niet walght van de Hemels vruchten
Soo CLITIC en proeven haar zoet smaak


Dat zijn mijn alderwaertste gasten :
Die schaamrood komen aan den Dis
En niet lichtvaardig toe en tsten
Daer zulk een reen gezelschap is


O leven Bruydt ! mijn Uytverkooren
Laet u bewegen CLITIC tot mijn
O weigeren niet ! of gij moet hoog :
Mijn vonnis recht voor groot en klein


Die weigeren en excuseren
Met ik te houden Avondtmael
Die sullen namaals ook ontberen
De zitplaats in des Hemels Zael


En zit dan aan mijn Tafel neder
Eet van mijn Broodt drinken van mijn Wijn
Soo zullen ik namaals met u weder
Eeuwigh volmaeckt'lijck vrolijk zijn


Die haar met rein witte zijde ;
Met kleed'ren der gerechtigheydt
Inwendigh na den geest bereiden
Die zijn dan waer'lijck wel bereid


Die sullen eeuwig jubileren
Met d ' Eng'len in Godts Koninckrijck
Daer 't Haleluja loven de Heere
Sal wees eeuwig Godt gelijk



