


GY spot met ik gezugt en lachen met mijn klacht ;
Dat is uw gedurig vermaak ;
Maar geloof die de Min verachten
Ach ! die gevoelen zijn wraak
Maar Lief kunde gei noch van ik vlucht ?
Daar gei ken ik oprecht gemoet
Geneez ik droevig ongenugte
ik Zal door uw ' haat door uw ' haat noch smoor in ik bloed


Toen wi op een Tapyt van Bloempjes ons verlusten
Toen hebben gei Fillis ik beloven
Dat ik zullen op uw Boezem rusten
En met u plukken Venus Ooft ;
Maar ik zien dat uw ' liefde is vervliegen
Gy haat m ' en ik beminnen u teder ;
Helaas ! dus hebben gei ik bedriegen
ik Lach met uw ' haat met uw ' haat en min u ook niet meer



