


HOe zoet is als de zoet Min Door kusje
waard ' blussen ? Noch zoet is de Trouw
( Door zoet lusjes ) tuisen man en vrouw
Op 't eghte bed ' : waar kant er weelde '
Gevonden zijn die meerder wellust teelt ?
Als daar men ziel en merg en been
Door liefde smelt en ent in een


So gaan het mijn mijn Rosemont ! u lipje
Die verschaffen ik wel wellust als
Ick in de knipje van het overmals
Robijn O heilzaam tijdverdrijf !
Gelijck een kriel mossel hangen blijven ;
Maer wat is sulleck zoet ? als roet
Wanneer men zoet derven moet


Maer als ik in u open schoot ik levend '
Mach begraven ; O gewenst dood !
Die ik al beven ' tot de weelde ' noot
Die Venus ( tot een Minneloon )
Schonck aan d'inschoonheyt gadelose Adoon ;
Daer ik hol over bol in gly
Tot ik verstrikken in lekkernij



