


EVen als de nugt 're Zon
In het oost beginnen te blozen
Hoorden ik aan d'Oosterbron
Mijn Korinne in schaauw van roos
In haar droom een zugje lozen ;
Naar het zugje een lief geluid
Uit haar leven lippen glippen '
't Geen mijn lieven ' hard kippen ' :
Titer ! Titer ! hier de u Bruit


Lieve Titer ! die mijn hart
Boeit met diamanten koorden
Die mijn jong ziel ( verward
In een net van zoete woorden )
Stranden doen aan Cipris Oorden
Kom verzellen uw ' harderin
En verzaden uw ' graag lusjes
Met de keur van keurig kusje ;
Viert de tomen van uw ' Min


Al de lusjes al 't gemal
Is hier vailig in de blaatjes ;
Boom en rots en berg en dal
Klappen nooit de kriel daatjes
Die van de verliefde maatje
In het vrijen vaak geschiên ;
Titer magge Korinne in de elzen
Vailig strelen en omhelzen
't Lofje schut ; wie zullen 't verspiên ?


Ik ( tot leven lust tergen )
Drukte duizentmaal de tippen
Van het koralijn gebergte
VVaar door alabaste kleppen
Ambrozijne geurtje slippen :
VVijl mijn hart in lusjes zwemmen
Liet mijn Dageraat de dekken
Van haar Zonnetjes vertrekken
En roepen vriend'lijk welkom



