


GOds geest door wonderheen drijven
Sand zijn Engel na bene'en :
En die Philippo mede verscheiden :
Dees spreken wild u na Gaza geven :
Gods last beleven


Hy vond een Moorman op den Wagen
Candaces Kamerlingh een Heer
Die vurig was in Moysis leer :
Die lezen met groot behagen
Hy dus gaan vragen


Of hei verstaan de Propheten reden ?
O neen ! zeggen ' hei 't Is zwaar voor ik
Hoe weet ik deze prophety ?
't En zij ik iemand kan ontleden
Veel duisterheid


Hy bad hei wilde bij hem komen :
Men las de spreuk voor en na :
Van wie spreken deze Prophete daar ?
Van hem of zullen een ander komen ?
Het schijnen dromen


Doen openen ' hei hem al schrift
Van Christi lijden en zijn doden
En dat Messias klaar en bloot
Gingh al waan van waarheid schiften
En Menschen driften


De schellen vallen van zijn ogen
Hy roepen ik geloof nu voor gewis
Dat Christus de Messias is
Nae deze Heyland wil ik pogen
Van al 't vermogen


Wat hinderen ik dat ik in 't water
Niet waard ' dompelen na u woord ?
Gelooft gij dan van hart voort
Dat Christus is Gods Soon ? deze stater
Gaen wi na 't water


De Wagen hiel en aftreden
Soo ylden zij na 't beeckjen t'saem :
Daer dopen ' hei hem in de Dryheyts naâm
Op 't geloof van Christo nu beleiden :
Met hert en zede


Dus wil de Heer de zijn sterk
Philippus wierde weeg voeren :
De Moorman door Godts geest geroerd
Nam vrolijk op deze leer en werk
Een groot opmerken



