


Ik nemen ik toevlucht Heer in 't duister
Tot U die blijven hoe 't gaan
Myn trouwste Toeverlaat :
Doorstraal ik boezem met uw luister ;
En laat uw Legerschaaren
Myn ziel en lijf bewaren


Van d'uur af dat ik ben geboren
Hebt Gy ik bijstaan :
Was ik met kruis beladen ;
Straks komen uw kracht ik zwakheid schaar :
Dies zullen ik U steeds prijs
En dankbaarheid bewijs


Waar kan men 't heil bij vergelijken
Door U te weeg brengen
Voor 't menselijk geslacht ;
Waar mede Gy eeuwig wild verrijken
Die alles af wil sterven !
Ach ! Heer doen 't ik beërven !



