


Wat zijn mijn zinnen dom en loom ?
Wat zijn ‘ er neevelen die ik beswaaren ?
Hoe blind ben ik en onervaaren ?
Mijn kennis schijnen maar waan of herssensdroom
Zo onvernuftig als iemand
Ben ik ik heb geen menselijk verstand
De wetenschap der heil ’ CLITIC ik ontbeere
Ik mis helaas !
Der wijsheid lederen
Ag ! wie is zoo dwaas ?


Schoon ikl o Heer ! uw Woord doorzoek
Om uw bestaan genoegzaamheid en werken
Te leder en recht op te merken
Ik zien daar in als een verzeegelt boek ;
Zoo ik naaspeuren wil uw Wet
Mijn duisterheid ik dat aanstonds belét
Uw Euangelyweg ik niet bevatten
Zoo vrij en rein
Schoon ik afmatten
Mijn onkundig brein


Wat merk mik weinig in het Woord
Op al uw belofte zoo getrouw
Het heil ik niet genoeg aanschouwen
Daar in vervat op dat het ik bekooord ’ ;
‘ t Propheetisch woord zoo vast en klaar
Hoe weinig worden ik Christus daar gewaar
Waar zien ikmals den Priester dienst ’ lijk branden
Het rund of ram
Op d ’ offerande
Van ‘ t onschuldig Lam ?


Gy roepen ik om uw groot Naam
Zelfs onder Zondaars te verheerelijken
Aan die uw deugd te doen blijken
Door ‘ t spraaklidt maar wat ben ik onbekwaam !
Gy zeggen bewaren uw hert daar is ‘ t
Gevaar ; maar ach ! wie ken zijns hertenlist
Des Satans kunst des wêrelds stout braveren
En vals vermaak ;
Ag ! wild ik leder
Dat ik strijd ’ en waak


Gy die uw Zoon tot wijsheid geest
Wilt mijn gemoed toch door zijn licht bestralen
Laat dat mijn duister hert indaalen
Dan worden mijn nacht verlicht mijn ziel herleven :
Had ik de keus van Salomon !
‘ k Wist niets zoo dierbaar dat ik wens kennen
Dan wijsheid om ik vyandslist t ’ ontdekken
En ik naar ‘ t goed
Steeds uit te strekken
Dat g ’ aanbieden doen



