


Kupied leg uw wapen neer
Myn scholen Son verlaat het tegenstreven
Hy CLITIC zich in uw macht begeven :
Ag ! zaad zeggen ach ! hier baat geen tegenweer ’ ’
Haar tegenstand was slechts onnut
Zoo dra uw schigt haar strafheid hebben stutten
Haar marmer hert worden straks tot min bewegen
Zy roepen dus uit :
Ik ben bedriegen
Door die klein guit


Heb dank dan klein Minnegod !
Voor al de gunst van u aan ik bewijzen :
Mijn luk is nu op ’ ’ t hoogst rijzen
Nu dat ik scholen leven na uw gebod
Nu dat de Min haar Ziel gebied
Begint ik vreugde en eindigen mijn verdriet
Haar strafheid en mijn ramp zijn nu vervlogen
Nu is ’ ’ t getraan
Dan bij mijn ogen
En mijn rouw braden



