


VRolijcke velden liefelijk geboomte
Waer in zo menig Beexken stromen
En zo aardig dierken zweven
Dat van u rijkdom leven


Siet hier het Hert en ginder de Hind
Onder de Elsen Esschen en Lind
Als zij kruisen 't groen Woud :
Waer in zo menig Jager houden


Weeldrige dierkens die zo vrolijk springen
Die op de tak liefelijk zengen
En hebben zorg noch verdriet :
Laes ! gij sieter u droefheid niet


Hier CLITIC de Jager met zijn Bracken aan
Siet hoe hei snuffelen en CLITIC gaan
En hoe loos hei u belagen :
Siet dat gij 't u doch niet beklagen


Daer moet de Voog'laer met zijn leus fluit
Siet hoe hei 't net en de knip set uit
En kwelen een zo vrolijk lied
Maer het is al tot u verdriet


Waerom o Dierkens ! stoortmen u rust ?
Waerom o Vincxkens ! breecktmen u lust ?
Ey wat CLITIC doch misdoen :
Datmen u dus zoeken te verraden ?


Daer gij doch met u lustje te vrede
Niets met den gierigaert hebben gemeen :
Want gij niemand doch misdoen
Noch iets quaeds hebben in u gemoed


‘ Dit is het beeld CLITIC vrome Mensch
‘ Die worden belagen na de boos wens
‘ Door geveynstheydt en bedrog :
‘ Laes ! deze boosheid regeertet noch



