


ALs een hert door dorst drijven
Met een uytgedrooghde strot
Hijght na ’ t vers Water even
Hijght mijn ziel na u o God
Die daar CLITIC des leven bron ;
Wanneer zieden ik weer de Son
Van u vriendelijk ogen ?
Wanneer zullen ik ingaan mogen ?


Traenen zijn mijn drank en eten
Die ik stort dag en nacht
Wijl ik dagelijks waard verweeten
Waer ’ s uw God met al zijn macht ?
Als ik steeds gedenk daar aan
Hoe ik vrolijk plegen te gaan
Om u volk ten dienst te leggen
Schijnt mijn ziel van ik te scheiden


Waerom zijd gij dus verslaan
O mijn ziel en zondaar rust ?
Wacht op God : eer weinig dag
Sult gij krijgen stof en lust
Om te loof u God
Voor een ander beter lot
O mijn God het vlees is teder
En mijn ziel zijgen te neder


Als een balling moet ik dwalen
Daer den Hermon of Iordaen
Of de Misar ’ t Rijck bepalen
Nergens mogen ik veilig gaan
Ramp op ramp en slag op slag
Is mijn lot van dag tot dag
En des ellends hol baar
Sijn ik over ’ tHooft gevaren


Maer laat ramp en ellend woelen
En zek heffen tegen ik
Noch zullen ik in ’ t einde gevoelen
Hoe goed dat de Heere zeggen ;
Daegs zullen ik zijn gunst voeden
’ s Nachts zullen hei ik zingen doen
Om dat hei ik ’ tlieve leven
Heeft als op een nieuw gegeven


Waerom ( dus zo zullen ik spreken )
Ben ik Heer uit uw denken ?
Moet ik staag in droefheyd steek
Om ik vijand meerder macht ?
’ tIs een doodwond in mijn hert
Die van hem gegeven waard
Als ik daegelijx moet hoog :
Waer ’ s uw God is hei verliezen ?


Waerom CLITIC gij dus verslaan
O mijn ziel en zondaar rust !
Wacht op God : eer weinig dag
Sult gij krijgen stof en lust
Om te loof u God
Voor een ander beter lot
Want hei zullen u zoet tijden
Geven na deze bitter lijden



