


AH ! dat mijn hert ( door CLITIC
So leggen in schuld getogen
Nu innerlijk bewegen
Al treuren die ogen
Weer springen als springen doen en maken een zee
Van ziltig traanvocht
En vullen de lucht
Met een naar wee ! wee !


Dat stad'ge tranenvloeden
Voor spijs en drank ik voeden !
Dat tranen de dag mijn lust zijn
Dat tranen de nagts mijn rust zijn !
Want zieden ! mijn rust en lustloosheyd is nu mijn lust
Swom maar mijn bedd ' in traan !
Want slapeloos gaan
Dat is al mijn rust


Mijn vrienden die in Psalmen
Gewoon zijn vreugdegalm
Van Davids lof en smeken
Met ik in zang te spreken !
( Des Heren Heerlijckheyd altijd den Lofsang past )
Al waar ' het eeuwen lang )
Maar Vreugdegesang
Is ik nu een last


Mijn vrienden die de reden
Des Hoogsten cunt besteden
Om treurig gedachte
Te troosten en te sagten :
Ey ! dringen niet aan om ik met troosten deze verdriet
T ' ontnemen want mijn hert
Verlangt nu na smart
Maar na vreugde niet


Die kunst hebben van het kermen
Dat stenen zich erbarmen
En bergen cunt doen schreien
En tranen persen uit kei :
Komt leren ik schreien of schreien gei voor ik en treuren ;
Cunt gei maar maken dat
Mijn ziel dat ook vat
En mijn hart scheuren


Still Luyt stil Cytersnaren
U met mijn stemm ' te paren
Mijn stemm ' is daar te grof toe
En ik het vrolijk lof moed :
Hang daar hang daar aan 't lof van wilden wilge(n)tak
Hy roer u die u vinden
Uw vreugde is ik wind
Off een lastig pak


O Son gei laat uw stralen
Te helder op ik dalen/
Com wolk dekken zijn aansigt
En maackt ik treurig maanligt
Gy vogeltjes die met u beckjens spelen en kwelen
Die 't hart zo leggen strelen
En stelen die tot weelde
Met uw stemm ' vervelen


Gy Schepsels die beneden
Uw Schepper met bidden
Gy Schepsels die hier boven
met dank uw Schepper loven
Seraphim Cherubim Herstelden Adamling
Verheff uw Schepper vrij
In vreugdloff maar lij
Dat ik niet me ' zingen


Niet dat het Heerlijck Wesen
Onwaardig zij prijzen
Off ik die Heylicheden
Onwaardig acht beleiden :
Spann al wat heylig is uw cragten 't samen aan
Dat ik de onwaardig ben
Ick willig beken
Want ik heb misdoen !


Niet dat ik ( min genegen
In Loff des Heeren zeeg
Met zang te vermelden )
Onwillig die vertellen ;
Mijn hert springen dikmaals los ; maar dat ik des voortaan
Helaas ! onwaardig ben
Ick willig beken
Want ik heb misdoen


Niet meen ik dat de paden
Van d ' eewige genade
Haar deur willen sluiten
En al goetheyd botten :
Og ! neen die goedheid zullen altijd en eeuwig staan
Dog ik 't onwaardig ben
( En 't willig beken )
Want ik heb misdoen


Soud die hand Gods lof spelen
Soud die keel Gods lof kwelen ?
Soud dat hert zich vermaken !
Die ziel ten vreugde raken ?
Die al haar cragt te zonde dienst zo lang doen staan
Dies ik onwaardig ben
( Ick willig beken )
Want ik heb misdoen


Des Heren gunst ik 't leven
En alles hebben gegeven
Sijn Vriend'lijckheyd op aarde
Sorgvuldig ik bewaren :
En zieden ! voor al dat Goed de zonde was den dank
Dies ik onwaardig ben
( Ick willig beken )
Tot zijn Erensanck


Als Sathans list gelukken was
End ik te neer rukken was ;
Gods evenbeeld geschonden
End ik in doembre zonde
Niet horen dan het hels gecrijsch voor ik gereed
Gods rechterhand tot straf
De Hel tot mijn Graff
Met een eeuwig lede ;


Woud Hy zich ik erbarmen
En vriendelijk beschermen
Ia liever uit zijn stralen
Ten laag menscheyd dalen
Dan ik verging En zieden daar ! Sonde was den dank
Dies ik onwaardig ben
( Ick 't willig beken )
Tot zijn Eerensanck


Den Bron van heil en zeeg
Ging zich des Heyls ontledigen
En om ik weer te zoeken
Bloedsweten in mijn vloek :
En zieden ! der vloek vloek de zonde was den dank
Dies ik onwaardig ben
( Ick 't willig beken )
Tot zijn Eerensanck


De strik zijn armen knellen
De schrik zijn Ziele quelde
De Regters hem in vrees
Van Gods Gerigt verwezen ;
Hy staat en trillen voor 't recht en ondank is zijn dank
Dies ik onwaardig ben
( Ick 't willig beken )
Tot zijn eerensanck


't Hert in 't geroep verhitten
Het Hayr van bloed geclittet
Den rug met reu doorvoret
Het Hooft met doorn doorboret
'T bevlekken gezicht creeg niet dan ondank tot zijn dank
Dies ik onwaardig ben
( Ick 't willig beken )
Tot zijn eerensanck


Doorboorde voet en handen
Aan 't kruis in vloek en schande
Gehecht bespott verwaten
Van Godt en mens verlaten
Crijgt zonde tot zijn loon en ondank tot zijn dank
Dies ik niet waardig ben
( Ick 't willig beken )
Tot zijn eerensanck


Wat hebben ik groot denken
Of Godt ik kunnen schenk
Als uit zijn Hemelthrone
Sijn eeuwig HemelSoone
Ten borg te zenden voor ik afaardig kind ?
En zieden ! mijn hart krank
Te schenk ten dank
Was ik niet gesindt


Door zijne Soons dier wonden
Vergeving van mijn zonde
En vrijheid van mijn band
En eer voor mijn schande
Geeft Hy die 't zwaar pak van mijn bezwaren gemoed
Op leggen ; en laas ! mijn hert
In 't kwaad verward
Dede nog geen Goed


Noyt hebben zijn bevelen
Den Geest ik kunnen delen ;
Com zeggen Hy ik zullen spade
U trek met genade :
Maar las ! mijn vuil ziel hebben die Genadenleer
Ter zonde peul maken
En t ' slapen raken
Deed ' het kwaad te meer


Een Coninck met Domeyne '
Was voor mijn staat te klein ;
'K most van Godt zelf beminnen zijn
En door zijn Soon zijn kind zijn ;
Een Lieveling een Gunst genoot van al Heer
Heeft de wereld draf helaas !
Der wellusten aas
Nu kiezen weer


Mijn ziel van oud geschonden
Wt zuiver lieven ' verbonden
Aan s ' Hemels dierbaar Here
En zo brengen te ere
Ten top van eer door zo een heerlijk trouwverbond
Dronck weer die hels wijn
Dat oude venijn
Dat de ziel eens schenden


De cragt van de Hemels woerd
Mijn ziel niet becoorde :
De band van Verbonden
Mijn ziel niet en binden :
Een troep van heylig volk gaan ik ten Hemel voor
Met woord en werk ; dog zieden
Ick volgdese niet
Op het Hemelsch spoor


Den Hemel in mededogen
Den Geest zand van om hogen
Den Geest om ik te licht
En tot zijn Huys te stigten :
Maar laas ! ik heb gemaakt ( als 't leggen wat was blussen )
Des Hemels woning kuis
Ter ereloos huis
Van Een aards lust


Fy ! dat ik Christi lid '
Ten Duyveldienst bestede !
Fy ! dat ik heb geschonden
Gods gunst en Christi wonden !
Fy ! fij ! fij ! fij ! fij ! mijn hert zech nog eens fij ! fij !
'K verfoey mijn eigen ziel
Die zo leggen weer viel
In de slavernij


Stort hoofd en ogen beek
Om 't herde hert te week
Om d ' aangebacken boosheid
Den stank van sorgeloosheyd
Te lossen door een stagen drop van tranen vloed :
Te ruim uit het hert
In willig smart
Door het Hemelsch bloed


Het Bloed dat de hemels liefde
Ons tuygden en gerieven
In 't hulpeloos gericht
Mijn ziel ! hoe dus ! 't gesigte
Van dat Heyl van die Ondanck verbaasd ik dat ik
( Onmagtig nog een woord
Te zingen zo 't horen )
Eyndig met een snik



