


ACh Helena ! ach mijn waarde !
Ach beheerster van mijn hert !
Sult gei noden mijn Trouw aanvaarden ?
Soo vergaan ik heel in smart :
Ik zullen al mijn jong leden
Haast in ’ t duister graf besteden
Soo gei mijn gesmeek belachen
En mijn Trouwe min veracht


Sagt Leander wild niet klagen
Om een Boerse Herderin
Wilt u liefde hoog dragen
Op het welig Hofgesin :
Hooftse Juffers kunnen vlei
Gaat wild van Helena scheiden !
Want mijn Vee is te gering
Voor zo groot Hoveling


Wilt niet op mijn grootsheid smalen
d ’ Hooftse pracht is niet met al
‘ k Wil mijn grootsheid laten dalen
By u schaapjens in de stal ;
‘ k Wil om u uit goed schaal
Noyt geen Hooftse drank meer halen
Maar veel liever bij ’ t geboomte
’ t Water drinken dat ’ er stromen


Wat sou doch u Vader zegge
Als hei horde van ons min ?
Dat g ’ uw Liefde hebben gaan leggen
Op een slecht Herderin ?
Neen Leander CLITIC niet nader
Laat ik bij mijn Oude Vader
Gaat gei weer ten Hove treen
En CLITIC nimmer bij Heleen


‘ k Sal u uit het Veld ontslaken
En in plaats van deze kle ’ en
Uw een Edel Vrouwe maken
Gunt ik wedermin Heleen ;
‘ k Sal u oor laten strelen
Met Muzijk en held ’ re keel
En veel Maagden sullen gaan
Die u steeds ten dienst staan


Met u wulps vleierij
Daar verslijt gei mede u tijd
‘ k Sal ik voortaan wel verblijden
Op het geurig VeldTapijt
Daar mijn Beesjens haar gaan azen
Daar mijn Schaapjens haar gaan gras
‘ k Acht geen hooftse vleierij
Maar een Herders zoet gevrij


Houd gei van geen Hooftse leven ?
Wel Helena ‘ k ben te uur ’ en
‘ k Sal ik mede gaan begeven
Tot de slecht Herders kle ’ en ;
‘ k Sal met u door Bosch en Heyden
Willig gaan de Schaapjens weide
Ach ! Volmaakte Herderin
Gunt ik slechts u WederMin


Hoe zij doch Leander passen
Eenen Haselaren stok ?
Neen gei CLITIC niet opwassen
Om te dragen d ’ Herders Rok :
Maar met goud ’ en zijde Kleeden
Gaat versierd daar mede u Leeden
Laat ik bij het Vee gerust
Boet in ’ t Weelig Hof u lust


’ t Is vier Jaren nu geleden
Dat ik eerstmaal ( schoon Heleen )
By u in het Veld komen te treden
En heb steeds met Vriend ’ likheen
U om wedermin gaan vlei ;
En ik zullen van u niet scheiden
Voor gei ik u liefde gond
Tot een vaste TrouwVerbond


Wat zullen gei doch aan mijn hebben
Als wat Schaapjens in de weg ?
’ s Nachts een huis vol spinnenweb ?
Dageliks dwalen door de Hey ?
Alwaar Cloris op zijn Fluytje
Speeld Helena is mijn Bruydje
En gestadig op ik past
Dat geen Wolf mijn Vee verrassen


Is dan Cloris u Beminden ?
Hebt gei Cloris dan in ’ t hert ?
Gy zuld ik niet weder vinden ;
Maar ik zullen met puin en smart
Vlieden gaan door Bosch en Hagen
Ja goed Pan ten veld uytjagen
Swerven aan de dor strand
Tot Leander is van kant


Wilt niet dolen om Helene
Wilt niet zwerven Boswaart in
Ik zullen staken al u wede
Soo gei tonen standvast min :
Maar ik menen al u vlieden
Dat het was mijn te verleiden ?
Ach Leander ! ‘ k nemen u an
Voor mijn Lieve Echte Man


Ach ! O Hemel wat een vreugde
Komt in mijn denken ’ en zijn ?
Ach mijn Engelin vol deugen !
Mijn Volmaakte Herderin
‘ k Geef aan u mijn ziel te pand
Daarom ontvangen in u handen
Dees mijn Diamant op Trouw ;
Schoon Helena is mijn Vrouw


En Leander is mijn waarde
‘ k Neem u Trouw uit recht min ;
Gy CLITIC al mijn lust op Aarde
‘ k Ben u Lieve Herderin :
Eeuwig blijven ons TrouwVerbonden
Swijgt nu al lastermonden
‘ k Blijf voor eeuwig u bereid
Tot de bleek dood ons scheiden



