


PYnd u ô ! mijn pijnen ziel
Met bit 're droevedroefheyt :
't Ontkieldeschip verrijken geen kiel
Wanneer men het te loefleyd
Ik smelt en swem in 't ziltig vocht :
Ach dat ik droevig wees mogen
So sou ik ik bedroeven
Om dat ik niet recht droevig ben :
En noch geen waredroefheyt ken :
Noch derven die behoeven


Dit toeval kneld mijn hart helaas !
En die hoedanigheid :
Soekt gei de dwaasheid noch ô ! dwaas
Ontworteld van de reden ?
Als men ( bedroefd ) om droefheid wensen
So worden den droeven mens ontmensen
Door menschelijkekennis :
Mits dat de menscheyt is bevlekken :
En met een sterk hand ontdekken
Diens schandelijk wennis


Ik zieden geen hoop tot hoop om u
Mijn zidel te ontlasten :
Daar Ik ( al vlieden ) voor gruw
My sellende verrasten
Ik ren en vlucht en 't geen ik jagen
Mijn eigen boezem in zek dragen :
Waar wil ik ik verschuilen ?
Want als een hart ontlopen de pijl
Vergroot zijn kwetsing in der ijl :
So doen mijn hopeloos huilen


Ach ! ik versuyp in mijn getraan
Ontaassemd en aamborstig :
Schoon met deze silv'revloed beladen
Blijf ik versmacht en dorstig
Ik ben gelijk een roerloos Schip
Gedreygd door wind en drogen en klip
En door een wredenoever :
In handen van het ongeval :
Daar het gezicht van de wal
Noch maken den CLITIC droef


't Gelukschynt met onheyl vermengd
Dies ik het perikel naderen :
Sorgloosheyt ik in wanhoop brengen
Die 't kwaad met kwaad vergaderd
Ik zucht ik schrei ik klage en smeken :
Ik leg ' verzinken in een beek
Van jammerlijkejam'ren
Ik steen 't genuk mijn adem halen :
So sieren verbijsterd en verdwaald
Als harderlose lam'ren


Mijn troosteloseziel en kennen
Noch kan zek laten troosten :
Ach ! dat haar eens der Sonnen Son
Mocht Rijsen in het Oosten
Maar mits bij haar geen weten is
Van d ' eigen donk'reduysternis
So dooldse in het duister :
En speurd en markt en hoord de Wet
Een hardevloek die haar belet
Te scene die goudeluyster


Wetgever ( zondaar wet en plicht )
Wild ik een uitkomst tonen :
Op dat mijn zidel worden verlicht
U Schepsel wild verschonen
ô ! Schepper vreselijk en groot :
Die zit boven der Aarden kloot :
En zieden ons ( als sprinkhaan )
Seer nietig voor 't alziend oog :
o ! Hartenkender hebben mededogen :
Gy weet en zieden mijn tranen


Gy meet de waat'ren met de vuist
Den Hemel met u spannen
De Aarde met een drieling juist :
En sullen de tarwe wannen
ô ! Heer ( die op de winden sweefd
Voor wie gezicht den afgrond beefd )
Hoe wild gei dus verbolgen
In u vergrimdetoornigheyt
Een sondaar die u bidden ' en vleien
So ernstelijk vervolgen


Ik ben een worm een vliegend'blad :
En in den drek vertreden :
( Gebogen ) Heer Ik u omvatten
Met vurigegebeden :
Mijn ziel ( ô ! God ) op u vertroud
Al waar't dat gei ik doden woud :
Of dat ik most versmachten
So CLITIC gei doch mijn troost mijn deel :
Ik stel ik in u hand geheel :
En zullen u hulp verwachten


Ik hang u an ( als met geweld )
En vraag na d ' aard ' noch Hemel :
Mijn wil is in u wil gesteld
Met worstelend'gewemel
Gy sullen mijn sieren verslagenhart
Niet gans verlaten : in deze ' smart :
't Geen gei hebben wederbaren
Dies prijs ik u met hart en mond :
Die niemand werpen uit u verbond
Van die gei hebben verkoren



