


WElkom vrolijk uurtje
Nu ik dansen zullen Met geschal
Dat ik moede neder val :
Nu hier Maartje Krelis leed
Zo voorspoedig van een meid
Wiens gezicht Yder tot een lach verplicht
Jee ! wat is zeggen bol en vet
Niets te wereld haar let Deze pret
Onze vreugde geen palen zet


Waar de nu de Beeker
Vol met rijns Wyn ? 't Moet'er zijn
Kraamheer kom en CLITIC Tryn
Is de kaneelstok ook wel klaar ?
Steek z'er in en roeren het Vaar
Dat het sop Springt tot boven op jij kop
Ben gij ree ? dat gaatje voor
Wel dat gaat'er glad deur Dese geur
Houd ons in een goed Humeur


Wel Lieve Tryntje
't Is of het jij smaken : En het raken
Aan jij hertje dat het kraken
Zie dat gaatje na kom ras
Geef ik hier dat grond glas
Dat ik mede Word besept van lieverlede (van) :
Onze Maartjes leven meid
Die hier in het wiegje leed En niet schreid
Maakt ons deze vrolijkheid


Nu noch een teugje
Dat de vrouw toch ras Wel te pas
Van het Kraambed heb den bras !
Dat zeggen met haar habdidoe
Steeds gezond en wel te moed
Al haar tijd In een waar genoegen slijten '
Dat die tot haar ouder vreugde
Groeyen magge in eer en deugd En verheugd
Blyve beide ziel geneugte


Wel zo ! dat smaken me ;
't Loopt ik in den bol Die op hol
Draait gelijk een prikketol
Zie daar leggen ik rok te neer :
ik Wordt zo licht gelijk een veer
En ik dans Als een waggelen gans
Tryntje Lief hoe staan jij zoo !
Zit'er in jij hoos een vlo ? Ben jij bloô ?
Kraamheer zeer de stilte node


Wel neen ik meisje
Kraamheer is heel blind Daer men 't kind
In de warm luiaard wind
Maar de Wyn zit in ik kruin :
Daarom gaan en dans ik schuin
En ik zien In de plaats van twee wel drie
ik Drink nooit die beeker weer
Ach ! wat doen ik hoofd ik zeer ik Duizel weer
En val op de rustbank neer



