


O Vader van de lichten !
Leert ons uw woord verstaan ;
Dat kan de ziel stichten
Ook die noch dwaalen gaan
Tot u doen wederkeren
Van zenden tot de deugd
Dit kan de slecht leder
’ t Geefft waar Troost en Vreugd


Uw woord is enkel waarheid !
’ t Is zuiver en volmaakt
’ t Geefft ’ t in de zidel klaarheyt
Geen honing zoet smaken
’ t Is voedsel voor de Schapen ;
’ t Is op den weg een Staff
‘ t Is ons een zwaard en wapen
En ’ t keren de vijand af


Geefft doch uw Geest van boven !
Verdrijfft de duisternis
Werrkt en versterken ’ t Geloove
Aan uw Getuigenis
Dat hei aan ons betuige
Wat in ‘ t verborgen leed ;
En ons hart buigen
Tot ’ s woord gehoorzaamheyt !


Schrijfft Heer uw Wet van binnen !
En heyligt ons gemoed ;
Bewaart ons hert en zinnen ;
Beteugelt vlees en bloed
De Zatan wil ontrukken
Uw woord in ons planten :
De wereld wil ‘ t verdrukken
Wat CLITIC tegenstand ?


Noyt val u Reden ;
Op een versteend grond
Noch weg daar ’ t woord vertreden
Off daarmen Doornen vinden
Die ’ t goed zaad verstikken
Ach maken ns ’ t hert bereid !
Verbreekt der Zonden strikken
En geefft zoo vruchtbaarheid !


Dan zullen uw waarheid bloeien !
Als gei den wasdom geefft ;
En al deugd groeien
Waar door men heylig leefft
Tot u Loff en Eere
Dan schijnen des wijsheid licht
D ’ een ’ zullen den and ’ ren Leeren
Den Rechten weg en plicht



