


LOss ' en ijdel hoop
Ach ! houden eens op voor mijn denken te zweven !
Wat helpen dat gij ik leven :
Vermaak en rust verbeeld ; en niet doen smaken
't Inwendig Godt verenen ?
Mijn tijd snellen heen ;
't Geluck weeg ; ach ! wat zaak
Stilt mijn lusten die nooit blusten nooit tot rust konden raken


2Vruchtelose gedachte
Smelt tot getraan vervuld de lucht met klacht
't Vind nergens heul mijn kracht
Beswijken : ach mijn Son hebben uitschijnen !
Waer zullen ik heen vluchten ?
O droef zucht
En diep halen steen !
Ach mijn leven eens gegeven doorschrijven vliegen daar heen


Onbedachte ! waar heen ?
Schep moed helaas waar op ? 't luk is verdwijnen !
Hier helpen gezucht noch stenen ;
Genaak Gods troon : Stort daar met heet tranen
In diep ' ootmoedigheid
U klacht en bede
Laat af van 't ijdel wanen
Stelt u leden na Godts reden : u schrede op Deugtsbanen


Goddelijk alvermogen
Keer weer mijn Ziele keren : hebben mede dogen !
Ach laat ik dus gebogen
Door ramp op ramp het hert in druk niet smoren !
Ach laat u een erbarmen
Mijn droevig kermen
Dat al mijn vreugde kan storen !
Wilt voor 't sneven troostheyl geven of mijn leven gaan verloren



