


GEzalfde Gods tot hulding overgieten
Met d ' Oly van Gods geest gans zonder maat
Uw zalving vloeien ook op uw medegenoot
En geest hen deel aan uw hoogwaard staat


Hoe liefelijk is de reuk van u zalf !
Uw naâm als uitgieten olij trekken
De Maagdenmin : en spreid zich allent ' half
Zo ver 't begrijp der aardekring zich strekken


O zalig die een drupjen magge genieten !
Aaron hou zijn heilig ' Olijkruik :
ik Laat 't Brassers rot hun schedel overgieten
Tot geur en glans met dierbaar Balsempuik


Uw olij kan het innig ' merg doordrinken :
Niets is'er dat die Balsem niet genezen :
Zy doen de ziel en niet slechts 't aanzicht blinken
Voor God en mens : en zeggen verheugd den geest


Die zalving maken ons Priesters en Propheeten
Ja Koningen geschikt ten Hemelthroon :
Die geest ons recht om Christenen te heet
Als mede zalven na 't voorbeeld van Gods Zoon


Heer ! laat op ik doch ook een straaltje leken ;
Dat ik in naâm en daad een Christen zeggen :
( Ik acht dat meer als duisend olijbeeken )
En leggen Gy dus uw heerlijkheid op ik !


Geev dat ik ik mijn staat magge waardig dragen
Naar ambt en plicht ; en zo mijn Hooft gelijk '
Dat doen zullen ik U en Hem behagen :
En ik heb dan van mijn zalving zeker blijk


Hoe kost'lijk zullen ik dan zijn in uw ogen
Als Gy uw Naam en Zegel op ik prent !
Wat schepsel zij doch Gods gezalfd mogen
Beledigen die Gy voor d ' u ken ?



