


O Jesus ! grond OpperHeere
Die aan zo menig hulp bieden !
Dat zich Uw oog tot ik keer
Ik wil U klagen mijn nood !


ik Vind in ik nog veel ydelheeden
ik Vind ik beklemmen van vreemde macht ;
ik Kan meenigmaal niet voorwaers treden
Schoon ik gestaedig wil en trachten


Ik worden dikwijls tegen wijl
Nu hier dan daar slingeren in ;
En voer niet uit zo blyd ' en stil
Het goed dat ik wel begin !


Ik zit somtijds als gebonden
Als ik naar vrijheid sugtend ' ben :
Ik raak verstrooien door eigen vinden
In plaats dat ik m ' aan U gewenn !


Wil ik ik oefenen en dwingen
Ik vorder weinig ! of daar toe
Komt d ' eigenheid in vedel dingen
Sig mengen als ik s ' yv'rig doen !


Ik vinden ik vaak innig bang !
Dies ik om Uwe hulp smeken !
Het vallen ik menigmaal zo lang !
O dat Uw ' kracht deze jok verbreken ' !


Ach wanneer ! wanneer ! zullen het wees
Dat GY ik uit die band leed ' !
Ach wanneer zullen eens zijn geneesen
Die breuk die ik van U scheid ' !


Aanvaard ' ik hart ! 't wil zich geven
Voor eeuwig U ten eigendom :
Ik wil ik zelf niet lang leven
Dies bidd ' ik Heere JESUS kom !


Neem ik geheel voor U ten eigen :
Uw welbehagen ik regeren ' !
Uw ' kracht doen alles in ik neigen
Het val voor Uw ' voeten neer !


Verbreek in ik het eigenleeven
Ik geef het als in Uw gericht :
Och ! dat ook 't minst teegenstreeven
Verteere voor Uw aangesicht !


Wilt u Throon in ik bereiden
Kom met Uw ' goeden Geest tot ik !
Uw OOG en HAND ik voorts geleiden !
O ! dat ik gans de Uwe zij !


U toch alleen behoren die Wooning :
Vercier s ' eens zo met heiligheid ;
Dat s ' aan U als haar HEER en KONING
Ter woning zij in d ' eeuwigheid !



