


IK horen laatst de Lieuwrik kwelen
Niet var van de Diemerbrug :
Ik zeggen twee jong Geitjes spelen :
ik Zag een Boerin heel vet en vlug
Die ik begroeten
Met een leven lag
Ik spreken ik zoete
Meisje als een vlag
Ik wens jij goeden dag


Maar ach ! zeggen willen na ik niet hoorn
Hoe dat ik bad ! die leven Meid
Die lenen na ik klacht geen oor
Ik voelen ik door Minnestryd
Geheel verlegen
Mits ik van dat beeld
Niets hebben verkrijgen
Dat ik zijn streeld
En in gedachte spelen


Geen zoet vermaak kennen ik behagen
Toen ik zo door stilzwygentheên
Elendig waar voor 't hoofd geslagen
ik Ging zoetjes weer na huis toe tred
Ik denken ô Goden !
Is het Spel der Min
Aan ik vèrboden
Ach ! ik lust en zin
Waar tot deze Engelin



