


O Heyligh Godt ! nu kom ik in ootmoed
Ontroert van Geest eerbiedig voor u knielen :
Och ! Jesu Heer Behoeder ons Zielen
Ey ! zieden hoe ik hier leven in tegenspoed


't Is ik een kruis een last sieren overgroot
Met 't zondig vlees als balling hier te zwerven :
Hoe lang zullen ik u Bruydegom noch derven ?
En leven hier als in een sta'ghe doden


Met bang vrees draegh ik een groot schat
Seer p'rijckeloos in zwak Aerdenvaten :
Ick kan och ! Heer het struikelen niet laten
Mijn zondig vlees maken den Geest moed ' en mat


De Oude Slangh ( een duizend Konstenaer )
Die zoeken met list mijn schat heel weeg te nemen
En soud ' sieren graag ik van u heel vervreemden
Neemt steeds hier toe geleghentheden waar


Als ik ghedenck hoe hei in Edenshof
Daer Adam hebben ( een heilig Man ) bedriegen :
En Judas meed ' in Christi School bewegen
Dat hei hem dienen ' en ginck zijn Heylandt of


DAn schrikken mijn Ziel : en vrees ' dat in deze ' tijd
Dien loos Geest ik hier mogen licht bedrieghen
Om zorgeloos in sondens slaap te wieg
En maken ik mijn groot rijkdom kwijt


Ick leven in vrees en 't kost ik menig tra
Dat ik dus traag ben tot u Dienst geneghen :
En vrees deze mogen rechtvaardig u beweeg
U gunstig oog van ik ook af te slaan


Als ik ghedenck den zucht ik in weemoed
Dat gij noch dreigen den laeuwen uit te spouwen :
En daar noch bij ( eilaas ! ik mogen wel gruwen )
Vervloeckt is hei die u wil traegh'lijck doen


Och ! traag en lauw ben ik veeltijds o Heer
Dit maken ik bang och ! wild ik niet verstoten
O goeden Godt en van u Geest ontbloten
Maer 't heilig Vyer in haast ontvoncken CLITIC


Die dan mijn Ziel met ijver heel ontsteken
En voort vertroosten met u barmhartigheid
En sta'ge zorg ik Heylandts trouw ' Gebeden
Die door zijn Doodt nu vrijen en steeds vrij spreken


HIer op ik boud deze fondament staan vast
Godt hebben zijn gunst met Zeghels vast besluiten
Hy schencktse ik ik hebse beiden ' ghenoten
Als eigen ik de selve toeghepast


Door 't waar ' Geloof O ! Christi dierbaar bloed
Ghy hebben helen mijn dodelijk wonden
En heel verdiend quijtscheldingh mijn zonde
En voor den val steeds gunstig ik behoed


Soo ik in ik mijn zaligheid nu zacht
En steunen vast op mijn Gerechtigheden
Mijn droef Ziel bekomen noden waar vreden
Maer was al lang door wanhoop t'onderbrocht


Maer nu Godt ik eerst zelf hebben zoeken
Doen ik was doden door Christum geven het leven
Die zullen ik voort in 't lijden niet begeven
Hy hebben gewis ik al te dier kopen


SYn Woordt staan vast : Want die hei eens verkiezen
Al voor zijn Bruydt : die wil hei eeuwig houwen
Sijn Troubeloften zullen hem noden berouwen :
Sijn dier schat hei nimmer niet verliezen


Och ! dat ik noden die waren troost verliezen
En dankbaar gaan steeds op u rein weeg
Ick sou dan zijn zo anghstigh niet verledigen
Om dat ik vaak de sonde leen mijn oor


Och ! dikwijls door de zond ' mijn Ziel verschrikken
Ick zieden hier in nu mijn onwaerdigheden :
Maer u ghenaed ' die stelt ik CLITIC te vreden
En door u Geest mijn Ziel altijd verkwikken


Want ik laat noden mijn Bruydegom met vre'en
En smeken hem steeds met tranen en Gebeden
Ja ! laat hem noden uit mijn Slaepkamer treden
Eer hei ik kust en stillen mijn droef geween



