


Toen Israël Egiptenland verlaten
En Iakobs Huys het dienstb 're juk verstaan
Daer't vreemd taal moeten hoog
Wierd Iuda tot Zijn Heiligdom ; e n't vrij
Aartsvaderlijk Geslacht Zijn heerschappij ;
Van God ten erf verkoren


Dit zeggen de Zee en vlieden van schrik geraakt ;
De bruyzende Iordaan die't merken staken '
Zijn aftocht schoot te rogge ;
Als rammen sprong't Gebergte daar het stond
De Heuvelen als lam van den grond ;
Van angst gezwind en vlugge


Wat was u Zee wat was u dat gei vlieden ?
En u Iordaan dat gei te rogge schoot ?
Wat was u standb 're Bergen
Dat u gelijk de rammen in het veld
Gy Heuvelen als lam wat geweld
Dat u die sprong kennen vergen ?


Beef Aarde been voor de Heeren Aangezicht ;
Gelijk gei doen voor Iakobs God ; voor't Licht
Va n't eeuwig Alvermogen
Die een Rots tot een watervloed
Een keisteen tot een springbron worden doen
En Waat'ren uit kan droge



