


WAt leggen daar ? 't is een Meisje ;
Hier zullen ik nu een reisje
Ontbinden mijn lust
Eerst eensjes zacht kussen
Dan 't ander Silv Moort ô Goden !
Neen niemand wil u doden
Help Herders help ik eer ;
Moord moord ! Sat jij tegenweer


Is niet dan moeien verliezen
Waar toe ben ik geboren
Moord Vrouwe kracht geweld !
Wat klacht is hier in 't veld ?
Ha Schelm ik zullen u leder
Ons Meisjes dus onteren
Help Herder staat ik bij
Dat de voor uw ' Schelmery


Flux beest Sat ô Moort ik lende !
Ach Herder Ach ! Tyt Te schenden
Zoo'n Vrouw van zoo een Bok !
Gy hebben nog dubbel lok
Uw ' vlucht baat u uw ' leven
Wat kan ik Herder geven
Tot dankbaarheid ? dat gei
My maken zo vylig vrij ?



