


MYn Iesus zullen ik u voortaan niet minnen ?
Met al de kracht van inspannen zinnen
Daar ik u heb in 't heiligdom aanschoud
Gelijk een Zon van heil'ge helderheden
En bron van troost een zee van zaligheid
Een eed'le parel in blinken Hemels goud ?


Uw schoonheid gaan den Absalon te boven
Uw glans doen die van Salomon verdoven ;
't Verschijnd verblikken verbleekt al wat ooit blonk
Noit komen uit oog zo zoet een liefde stralen
Geen kus en magge bij u kussen haal
Daar u gunst ik vriend'lijk me'e beschenken


Dewijl ik dan uw liefde heb genieten
So strooms gewijs in 't hart uitgieten
In 't midden van devoot oefening ;
Terwijl mijn geest met heil'ge innigheid
U loven in Godvruchtige bidden :
Genietende uw zoete troeteling


Och ! mogen ik nu voor u voeten leggen
En schreyende zo zonder zeggen zeggen
Hoe diep uw min mijn ziel is inprenten !
Och ! was zeggen le'eg om met die min te vullen
Waar door altijd mijn zinnen trachten zullen
Na u die zeggen veel meerder waardig kennen


Mijn Heer ! 't en zijn geen herteloose woorden
In zuiv 're trouw met recht liefdekoorden
Wil ik aan u voor eeuwig zijn hechten
Wat ik moet doen of lijden hoe ik dragen
Om met bewijs van lief u te behagen ?
Spreek leven Heer ! want zeer ik ben uw knecht


Al wat gei lieven dat zullen ik gunst bewijs
Al wat gei haat dat is ik een afgrijzen :
Ik ben der Wer'ld en zeggen aan ik kruisen :
Maar al mijn lust zullen tot de vromen wees
Waar in ik uw gelijkenis kan lezen
En zien het beeld u heiligheids gehuisd



