


HOe lief'lijk is uw naâm ô dierb 're Vrede !
Gy CLITIC een Bron van duizend liefelijkheid
U wens wi : daar is geen heil paren
Met Oorlog Ach ! wie zullen u weergeven
Nu gei helaas ! van 't Aardrijk CLITIC verdrijven
Door Vuur en Zwaard


Geef vrede God des vrede Vrede zelf !
Die vrede maken in uw hoog Hemelwelven :
Doe 't bloedig Zwaard eens karn in zijn schede ;
Blus 't Oorlogsvuur ; neigen 't Herte van de Vorsten
Die maar na bloed en roof en glorie dorsten
Tot vaste vrede


Geef waarheid Heer ! en vrede ' in ons dagen ;
Op dat wij 't heil eens weder bloeien zagen :
Uw Kind'ren vrede zeggen groot : en laat ons mede
By wijngaardstam en vijgenboom zo rusten
Dat door uw gunst zich ieder magge verlusten
In groot vrede


Doch zo het Zwaard noch lang zullen vertederen ;
't Ga zo Gy wild ; gunnen ons uw vrede ô Heere !
ik En vrees ' dan niet al daveren het al
Wanneer Gy stillen wie zij ons dan beroeren ?
Dant tart uw Kerk wie met haar Krijg wil voeren
Haar vrede staat pal


O Vredevorst ! wie kruisbloed vrede maken
Doen tuisen God en 't mensdom Oorlog blaken
Uw vrede geniet noch ken de wereld niet :
Zy kan die ook niet geven noch ontroven :
Verraderlijk bedrog is haar beloven
En wat zede bieden


Geen Vreê maar Vuur en Zwaard brengen Gy op d'Aarde
Wanneer Gy daar uw waarheid openbaren ;
Mits Duivel vlees en wereld weerstaan
Geen waar vrede hebben ooit een Goddelooze :
De zorgeloosheid en waanrust van de boos
Zal haast vergaan


Is nu de vrede van 't Aardrijk als verbannen ;
Is kracht en list vijandig t'zaamgespannen ;
En hebben een mens op d'aard gedurig strijd :
O laat ik steeds het harnas Gods aangorden ;
Op dat mijn Ziel niet overrompelen worden
Die de strijdens tijd


Maar dat ik nooit den Hemel met mijn zenden
Bestorm ' en nooit waard tegen U bevinden
Te strijden ! Wee die tegen U zich kant !
Behaagt het U uw wraakZwaard eens te wetten
Gy kont wat u weerstreven terstond verpletten :
Niets keren uw hand


O dat geen twist het Lichaam Christi scheur !
Dat m ' in uw Rijk doch geen verdeeltheid speuren !
O doov de vonk en roede de wortel uit
Demp ketterleer en wie die voort wil planten ;
Op dat zo uit der aard ' aan al kanten
Die Vreede spruit '


De Wolf en 't Lam verzoenen Hy : Jood en Heiden
Vyandig door een middelmuur scheiden
Zijn nu vereend Geen Cherubs vlammig Zwaard
Hoed de Levens Boom voor 't mensdom ; eng'le tong
Bevredigt en nu menschenlievers zingen
Die vrede ' op aard


De vrede Gods beheersen ons Hert en schenke
Gewetensvreê meer dan 't verstand kan denken
O dat doch elk een Zoon des vrede waar ' !
Dat de 't voorrecht van Gods Rijk : zijn Geest werken vrede :
Dat is de band van Jesu waar Leden :
En God is daar


Laat ons den vrede van Isr'el Heer ! aanschouwen :
Kom 't muurverval van Zion doch herbouwen :
Zend vredeboôn met vrucht aan elken oord :
Verdelg of win die noch uw vrede verstoten :
Spreek door uw Geest tot u gunstgenoot
Een vrede(s)woord


Gy zult ô Heer ! uw Kerk eens vrede bestellen ;
Spijt vijand grim spijt Poorten van de Helle ;
Dat z ' ingaan in haars Heeren vrede bekreunen
Met zegekroon vereerd met vrede(s)palm
In Salem daar zede 't vre(d)elied zullen galmen
Waar vrede wonen



