


A Strea waarde maagd ’ ach zaagd ’ gij ik gemoet !
Bewegen laten gij u door de tegenspoed
Die ( laas ) ik hert geheel vertederen doen
Aanzie Ionckvrouw ’ ik rouw
Gewis ’ die is ’ geheel onduldelyk ;
Oft als een roos ’ wen die verliezen haar zoet geur en blos
Word ik ach ik bezwyk !


Wanneer ik overpeinzen ’ die reis toen u gezicht
O scholen beeld ! door 't lieflyck lonkent licht
En zoette zeeden hebben in ik gesticht
Een min ’ welk in
Myn hert ’ vol smart gegriefd is zoo standvastig ach !
Dat zoet getraan ’ ik bangezugjens u niet aan en gaan :
Eyndighd ik geklag


Ik vloek nog duyzentmaal ’ 't gepraal ’ 't gelonk 't gevrij :
't Gejock 't geboerte en minnekozery
Welck gij met schijn vermont steeds tonen aan ik
Althans ’ u glans
Aanlonkte ontvonken ' tot lust nieuwsgierig ik Gemoet
Als Faëton door 't reuk'loos menne van de koets der zon
Reedt zijn val te moet



