


LUsinde schoon Schoon
Hoe brand mijn Hartje door de zoet Min :
Ach ! waar ik waard het loon
Dat gij nu weergadeloose Harderin
Op ik laten dalen 't Minneoogh
Hou Harder ! zwijgen gij stijgen te hoog


Naebootsend ' zoet gheluydt
Ick stijg te hoog maar laci ach ! ik brand
Ach ! spreken vrij u meynigh uit
En azen nu mijn graag Ziel door u verstand
En zeggen of ik haar minnen zullen
Bemint haar trouw gij wind haar wel


Volvoert dan vrij u Min
Nu dat gij Minnaer waard door deugd verheugen
V min ik steeds Goddin
En houden u altijd voor mijn hoog vreugde :
Ach ! spreken noch eens tot een besluit
Lusinde waard u eigen Bruydt


Ha Goden ! ben ik 't waar dat CLITIC scholen Maeght
Die 't schoon Schoon beschaamd noch na mijn kleinheid vragen ?
Al most ik nu door Vyer door Windt en Water zwerven
't Sal ik maar vreugde zijn nu ik u gunst mogen erven :
Wel leden vliegen dan heen daar gij u Lief Lusinde
Aen Beeck of koel Bron sullen bij haar Schaepjes vinden



