


WAer wil mijn zoet Beckjen heen
Dus netjes op strelen ?
Iongman ( wild God ) na Overveen
Daer men Comedi spelen
Wel hartjenbarents gaan met mijn
Ick wil aldaar u leydsman zijn ;
Beschicken u een goed stede
Op ons Stellagie mede


Kont gij ik helpen aan een plaats
Soo wil ik met u gaan
Och ja ! ik ben een van de Maets
Die 't Speelen daar bestaan ;
Ick kan u zet wel gerust
Waer het u leven hartje lust
Dus zo gij ik wel houden te vriend
Ghy worden van ik dienen


Maer zeker Jonman wat gei zeggen
Zijt gij ook zo een Geest ?
Ia leven Kindt ; en ook geen slecht
Maer noch al van de meest
Wat spelen gei dan voor man of vrouw
Of spelen gij voor de Bytebou ?
Of spelen gei voor de gek SpeckJan
Die elk vermaken kan ?


Neen kind daar hebben gei 't niet geraen
Ick heb gheen gek Aerdt
Ick CLITIC de moyste Kleeren aan
Daer op een Silver Swaerdt :
En ben dan Koning of een Prins
Een Edelman of anderszins ;
Och Meysjen dat gij wist hoe moede
Ghy kroopt met ik in 't Hoy


So horen ic wel : gei CLITIC geen slecht
Maer Meester ; en noch meer
Ia lief ik spelen noy voor knecht
Maer altijd voor de Heer ;
Want zieden : ik ben van 't best fatsoen
En weet mijn wart ook wel te doen
Somma mijn Personagie zoet
Houdt ieder een voor god


Hier zijn wi nu daer't zullen geschieden
Ey Ioncker ! set ik nauw
Daer ik u gheestigheyt mogen scene
Ghelijck ik garen sou
Wel susje : blijven hier noch wat staan :
Ick moet bij mijn Collegie gaan ;
En zo ik u niet haast bij en kom :
Siet na een ander om


O snoever ! CLITIC gij anders niet ?
Ick hebben u meer betrouwen :
Ey leven ! wat ik hier geschieden
Van deze Ioost i n't Wout
Het scheen hei was de Principael
Van deze Gheesten altemaal
Fy ! yd'le Molick hoog van moet
Ghy CLITIC een armen bloed



