


WAt lijd een Minnaar als hem het genieten
Van de weederminne tegen lopen ;
En zijn verdrieten // op elk ander hopen ?
Mijn lief die tonen haar even wreed
Of ik haar klage en toon mijn smart en leed ;
s ' Is onbeweegd en acht mijn min
Niet waard te stellen in haar zin


Geschiet het dat ik ik bij haar laat vinden
En haar die en vier met al kracht
En noemen beminnen // 't worden al niet achten
ô Wreede Harderin ! wat pijn
Laat gij ik voelen ! hebben doch eens met mijn
Meelijden : want ik heel bezwijk
En ben al levendig een lijk


O God der liefde kunnen mijn gebeeden
U niet brengen tot meedoogentheid ?
Zo laat ik heden // sterven want de tijd
Die ik op deze wereld leven
Ik u vrijwillig in uw handen geef
Vergun ik liefde of de doden ;
Want daagelijcks mijn ramp vergroten


Ik wil noch eens mijn Harderin gaan spreken
Voor het laatst : en daar na nimmermeer
ik Zal van haar smeken // dat zeggen deze eer
My doen en laat doch op mijn graf
Dees woorden schrijven : 't Leeven dat begeven
Dees Harder om dat hei geen min
Genieten kennen van zijn Godin



