


TRek mijn ' geest o ! tref mijn ' zinnen
Heemelz licht ! Straal sterk van binnen
Schiet de pijlen dijner min
Diep in 't hert o ! nemen het in
Laat dijn zoetheid der zoetheeden
Daalen tot mijn ' ziel beneden ;
Zoo zullen al het zoet vergaan
Dat niet onder Dy wil staan


Neem gevangen al ' mijn ' kracht
Stier mijn pogen mijn ' natrachten ;
Laat mijn ' vrijheid zijn dijn slaaf ;
Dit de eerst vrijheid ; deze de dijn gaaf
Gy CLITIC 't alderzoetste leven
Daar dijn ' Schepzelen in leven ;
Gy CLITIC 't enig recht vermaak ;
Zonder Dy al zonder smaak


O Gy oorsprong al deugd !
O ! springader waarer vreugde
O ! Gy alvernoegend goed
Vul mijn hart mijn gemoed
Dat ik met een willig scheiden
Van 't geen niet is een van beiden
Blijv ' in dijn verborgen aard
Innerlijk met Dy gepaard


Laat dan bidd ' ik al ' mijn wees
Met dijn ' Zoon vervullet wees ;
Dijn verborgen aard verbreiden
Glans van dijn heerlijkheid
Zoo zullen ik door dijn ' inwerken
Zonder middel zonder perken
Zijn een voorwerp heel bekwaam
Tot grootmaaking van dijn naâm


Zoo zullen 't niet mijn maar ik Heere
Werking wees in 't toekeeren
Tot het geen schepp'lijk is
Met een toekeer zonder mis
Zoo zullen ik met al ' dijn ' kind
Zonder dijn werk te verhind'ren
Een zijn ; en volmaakt tot een ;
In Dy in dijn ' Zoon met een


Tot dat eind'lijk met het scheiden
Van de ikheids tweeheids beiden
Zy het eenal Al en een ;
't Rechte ik eenalalleen
Hier is rust hier is vrede ;
Hier is vreugde liefde mede ;
Hier hebben plaats gelatenheid ;
Rechte wijsheid recht bescheid


Hier kan geest ziel lichaam rusten
In den oorsprong waarer lusten ;
Daar de volheid daar het fris
Van 't zien en 't onzienlijk is
Kom dan ; wild nu hier toe tred
Laat 't vergank'lijk heel beneden
Vlieg na 't een en al het goed
Met hert geest met al 't gemoed


Een met een tot zulk een wees
Daar nooit tweeheid is rijzen ;
Daar d ' eenalheids overvloed
Eeuwig bij vernoegd en voeden
Laat o Mensch ! Dy overreden
Wijk van 't kwaad lief goed zeeden :
Kies dan 't best terwijl gei CLITIC
Laat u raad : 't is hoog tijd



