


Ach ik ! dat ik zo langen tijd
Een doden Ziel moet in mijn boezem dragen !
En zo verslijten al mijn dagen
In donkerheid en ongevoeligheyt !
Waar blijven gij nu mijn enig al
Mijn Burgt in deze mijn droevig ongeval
Met u hulp ? of hebben in zucht en klagen
U hert vermaak
Kan ‘ t u behagen
Dat ik van u raak ?


Mijn Iesus ach ! mijn heil mijn rots
Mijn eer mijn schild mijn hoog vertrek mijn Koning !
Aenschout doch van ‘ t Huys u woning
Hoe dat mijn zidel van de vijand trots
Gejaeght pijnigen wort en hoe
Mijn Ziele hijgen en is ‘ t door drijven moed !
Door ‘ t drijven van de wreed Tijgers dier
Die ginds en weer
Mijn ijl doen zwier
En benaeuwen sieren


Hoort doch u Duyf die in de kloof
Der Rotze zit haar nood en droevig zucht
Doet al haar drijver heen vluchten
En laat u Duyf niet blijven in de graven
O ! Koningh voeren haar Ziele uit
Wilt haar de heerser geven noden ten buien
Maer jagen CLITIC doch en doen zwichten
Doot al haar macht
En laat haar schicht
Wesen zondaar kracht !


Aenschout ô Iesu ! haar geweld
Ontwaeckt ô Helt in u mogendheid !
Treckt sterkte aan en wild vertreden
Rechtveerdigh Godt die u beminnen kwellen !
Laet doch ‘ t geroep ‘ t geween ‘ t gesugt
In droevigheden schetteren door de lucht
Van die u minnen en haar nood en pijnen
Voor u Troon
Eenmael verschijnen
O Godts eigen Soon !


En laat mijn Ziel in stilligheid
En in u al het al genoegzaam rusten !
En dempen mijn tochten driften lusten
Door het gewis van u billijkheid !
En zenden mijn Ziel ik heb geen wil
In Iesus wil en wijsheid ben ik stil :
En denken wat Iesus doen hei is u Koning
U hert zijn huis
U Ziel zijn woning
Dan is zoet zijn kruis


Is Iesus dan mijn al in al
En wat ik wens is Iesus mijn begeren
Mijn rotz mijn hoop wat kan mijn deer
Vaer wel vaar wel vaar wel dan Schepsels al
Waer toe dan noch mijn vrees mijn zorg ?
Waer toe niet stil te zijn in zo een borg ?
Waer toe in noot zo wankelbaar ‘ t vertrouwen
Op hoop gesteld
Op zand te bouwen
En straks neervellen ?


Is Iesus d ’ algenoegsaemheyt
Niet groot genoeg ? ô Ziel ! om in te zink
En al u droefheid te doen slink
In hem in hem mijn schat verborgen leed
Hy is wat ik ooit lust vortaen
O dat na hem mijn zucht en tochten gaan !
Na hem bij wie de volle volheid is en
Die nimmer einde :
Hy kan niet missen
Die zek tot hem wenden


Soo vlieden ik dan mijn heil tot u
En dorst en hijgen na die genadestromen :
Laet uit u volheid tot ik komen
De minst bliek van u gunst nu !
O Koningh ! geef dat ik niet acht
Dan u alleen mijn Hooft mijn Geest mijn kracht !
Laet Schepsels min noden in mijn hert vernachten
Doet u wil
Mijn steeds betrachten !
Of mijn wil is stil



