


GOdinnetjen wezen niet schuw
Voor ik u blij Troosjen :
Ay ! CLITIC doch harrewaerts nu
Mijn oversoetste Roosjen
En rust bij ik een poosje


Kom kom set u op deze gras
Hier bij ik op deze Kruytjens :
Want gij CLITIC zo wel te pas
Om pluk deze Spruytjens
En proeven kan deze Fruytjens


Nimphelijn mijn leven Vrouw
Wat CLITIC bly'e ooghjens !
Kust ik eens mijn zoet Trouw
Ay kust ik met u tooghjens
Vry aan mijn mond wat hooghjens


Soo mijn allerzoetst hart !
Nu ik ook eens u lipjens :
Dat smaken ! ach ! gans Nectar waard
Mijn ziel in deze u klipjens
En rooCorale stipjens



