


O Heylige ! drie enig Godt !
Ik ben in u Naam tekenen
In mijnen Doop : laat ik dan tot
Uw Kindt ! en Erve zijn rekenen


’ t Gedichtsel van mijn hert is boos !
Ik ben in zenden al geboren
Tot kwaad genegen zorgeloos !
Door de natuur een kind van toorn


Mijn lust is steeds in ijdelheid ;
Ik dwaal heen ! op kwaad wegen
Tot ondeugt ben ik haast verleggen
Maar tot het goed ongenegen


Ik geev ’ helaas ! mijn teder jeugd !
Tot beuzeling en kwaad zede
Hoe zwaar ! vallen ik de waar deugd
Ik ben gewend tot ijdelheid


Wacht ik ô Godt door Iezus Bloedt !
Vergeeft doch al mijne zenden
Maakt reen mijn hart en gemoed
Door Christi Geest en duur wonden


Wie ook ten Hemel in zullen gaan
Moet door uw geest zijn wederbaren !
Ach ! werken deze in ik : nemen ik aan
Als een van uw ’ uitverkoren !


O Zone Gods ! ô mens Kindt !
Geeft aan u zondig kind ! uw zegen
My teder zwakke ! doch bemindt
Zijt met ik leed ik in uw wegen


Leert ik den weg der zaligheid !
Te rechte en van hart kennen ;
Tot goed en deugd maken ik bereid
Dat ik ik aan uw dienst gewenne


Behoedt ik van het dwalen pad !
Daar wereld Zatan ’ t vlees ik leggen
Uit d ’ eng weg van ’ s Hemelsstadt !
Om ik van ’ t goed ’ en Godt te scheiden


Bewaart ik in mijn jong jeugd !
O Heer ! Voor al dat ik kan schaden
Geeft dat ik in genaâ en deugd
Op was : en gaan uw heyïge paden


Of halen gei ik hier vroeg van daan !
Wilt ik de vreugde des Hemels geven
Doet dan mijn ziel in vrede gaan !
Door deze doden in ’ t eeuwig leven !



