


WElna ! O diep nadenklijk woord !
Noit uitdenken hoe vaak horen !
In letter weinig ; groot van kracht :
Waar wort gei na waardij geagt ?
De dwaas Wereld ken u niet
Om datz ' op 't tegenwoordig zieden :
Waar door haar hart te sieren verblind
Sig aan zijn eigen lusten binden


't Is waar die hier hem zelfs verzaken
Vast treuren en wenen en bidden en waken
En tragt door kuis matigheid
Langs 't pad 't welk tot het leven leed
Na ' t heil genot dat gei beloven
Schijnt hier van al heil berooid ;
Terwijl het dartel WereldsKind
Sig midden in zijn weelde vinden :


Maar ( laas ! ) die vreugde is veel te kort
Waarom dat gei verworpen wort ;
Die snel als rook en damp verdwijnen
En 't hart door na wroeging pijnen
Hoe dikwijls CLITIC menig Mensch
Wien 't hier al toe vloeien na zijn wens
Met een slag te neer storten
Terwijl niet zulks verwacht en wort ?


Wat is het dan o WereldsKind ;
't Geen u zoo vast aan 't stigtlijk binden ?
Dat u 't Welan zoo weinig raken
En gei niet ernstig op en waken ?
Is 't weinig heerlijk op te staan ?
Met vreugde ten leven in te gaan ?
Ten leven en te erfenis
Waar van 't genot oneindig is ?


Al waar men zondaar smart of pijn
Sal eeuwig bij den Heere zijn ;
In heerlijkheid de zon gelijk
Sal blinken in zijn Koningrijck
Dat dan Welna het hoog goed
Steets staan voor 't oog van uw gemoed :
Om niet o Mensch door 't aartsche wel
Uw ziel te brengen in gekwel



