


Een Docter en een Wynverlater
Geraakte zamen eens in praat
Den Docter wel het lang van snater
( Of Tong ) die spreken : ik leven maat


Gy hebben nog wel een oog van noden
Dat u te wonder dienen zij ;
Een oog ( zeggen hei ) ô leven Goden !
Dan worden een ieder voor ik schouw


Maar waar moeten ik dat oog dan wezen ;
( Dunkt u ) zo ik het heb gebrek ?
Den ander antwoord zonder vrezen
Monsieur vlak achter in uw nek !


Zo kennen u nimmer een Verklikker
Betrekken ; ja geen Pagter zij
( Schoon hei zo rat was als de nikker )
U nimmer vatten bij de mouw ;


d ’ Wynverlater dus uitgestreken
Die waard daar op in ’ t minst niet boos :
Maar hebben den Docter aankijken
En zeggen een lang spits neus :


Hy antwoord hem dan met deze reden
Heer Doctor gei hebben wel gelijk
Maar weet als dat gei zulks al mede
Van nood hebben tot de kijk


Wel waar moeten dan het mijn pralen ;
( Zy Heer Docter ; ) den aar niet lomp
Sprak Heer zo ik het magge verhalen
Myn dunken aan ‘ t pantje van u domp !


Zo hoefden gei nooit pis te kijken :
Maar met u neus bij ieder een
Door ’ s Menschen aârs na binnen rijk
En boven door ‘ t gedarmte heen !


Zo kunde gei met u oog beschouwen
Wat kwaal binnen ‘ t lijf onthouden
Ia ‘ k wed gei binnen korten tij
De alderwyste Docter zijn



