


IK geven gisteren avond ik Kloris een zoen
ô Rouw ! Ik zij
Zey zeggen het nooit na deze meerder doen
Ik geven gisteren avond aan Kloris een zoen
Maar laas ! ik magge het nooit weder doen :
Want ik baard zeggen zeggen hebben haar mondje zeer braden ;
En echter ik weet Het was haar leed
Dat ik 't niet meerder hebben bestaan
Maar neen zeggen raad het niet : want ik geef aan haar de zak
De Wyn geest ik De Wyn geest ik
Het Wyntje geest ik meer gemak


Vaarwel scholen Kloris ik ben moede kussen :
Myn min Vriendin
Heb ik in deze Bokaal reeds uitblussen
Vaar wel scholen Kloris ik ben moede kussen :
Want ik vlam is in den Wyn blussen
Kom wel aan drinken wi de min en haar smart
Die 't hert beswaard En droefheid baard
Door deze fles met Wyn va n't hert
Ik kus veel liever 't glas dan ik Kloris Rozekaak
De Wyn geest ik De Wyn geest ik
Het Wyntje geest ik meer vermaak


Ey zeer deze dropje eens dansen i n't glas !
Hier bij Dunkt ik
Komt geen gezoen van Klorisje te pas
En zeer deze dropje eens dansen i n't glas !
Hier bij CLITIC ik kloris niet te pas
Edel nat dat een hart door u deugd verkwikken
ik Schenk u ik min ; Spyt ik vriendin
Die'k heb liefkozen en gelikt
Ik schonk aan Kloris wel 't eerst bloemje van ik jeugd ;
Maar Wyn geest ik Maar wijn geest ik
Maar 't wijntje geest ik meer geneugte


Ik zien wel hoe Kloris ik wederom vleid :
Maar wis het is
Vergeefs ik wil niet weder zijn verleggen
Ik zien wel hoe Kloris ik wederom vleid :
Maar ik wil niet weder zijn verleggen
Kloris neen ; ik heb al lang genoeg u slaaf wezen
Een glas met wijn Is Medicyn
Die mijn minnepyn genezen
't Is beter een fles dan u teder mond kussen
Ik min de wijn Ik min de wijn
Want die alleen is al ik lust



