


O Heer ! hoe is mijn hert zoo zeer ontstellen ?
Mijn geest die zucht en ik ben zeer verslaan :
Niemand en weet hoe zeer ik ben gequeld
Ik gaan als wond mijn zidel schier versagen ?
Want ik en doen geen ding na mijn genoegen :
Waar toe o Heer ! waar toe zullen ik ik voegen ?


Waar heen dat ik ik keer of waar ik wende
Ik zien niets niet dan al mijn grof zenden ;
Ik zien niets niet dan smart en groot ellend ;
Ik zien niets niet dan al mijn ziel vol wonden ;
Nog zien ik niet wat ik behoor t ' aanschouwen
Maar waar 't iets niet God mogen uit niet 't al bouwen


Of ik al denken o Heer ! gei CLITIC zoo goed
En dat ik leez van al uw grond daad ;
Dat helpen nu niet al was 't ik voormaals zoet
Want als ik denken aan al mijn grond quaaden ;
En als ik denken aan al uw lang verwachten
Zoo wil mijn ziel van schamen ' al heel versmachten


Ik weet niet wat ik zullen begeren Heer !
Zoo zeldzzaam ben ik in mijn eigen ogen :
Want Gy geefd meer als ik o Heer ! begeer
Maar mogen ik zijn de alderlaatst ' buigen
En dat ik mogen u voetbank altijd blijven
Zoo zij uw geest ik stadig mogen drijven


Ik zullen o Heer ! wel biechten mijn misdaad ;
Maar ik en weet niet waar ik zullen beginnen
't Is t ' over veel en 't hebben nog tal nog maat
't En is ook niet te vat met mijn zinnen :
Wat raad ik dan in als ben ik verlagen
Daar is ook niet of 't is ik alles tegen


Hoe lang hebben Gy o Heer ! met ik sloven
En ik zoo meenigmaal mijn zond vergeven
En ik heb U zoo meenigmaal beloven
Te leiden nu een Euangelijs leven :
Maar recht verkeerd zoo is 't altijd bevinden
Ik schaamd ik Heer ik magge 't schier niet vermonden


Of ik uw graci nu al wederom zoeken
Hoe kond G ' U op ik ontrouw Mensch verlaat :
Ik derf 't niet doen wantik heb wel deugen
Wat zullen Gods goedheid ik dog kunnen baat ?
Ik haal maar straf ja straf op straf na deze :
Hoe zullen 't nog gaan hoe zullen 't nog met ik wees ;


Wat zullen ik doen o Heer ! in deze zaak
My dunken ik horen voortaan niet meer te spreken
En al mijn tijd te nemen mijn vermaak
In stil zijn en gaarne mijn wijl breken
In enigheid ik zelf heel bepalen
Zoo mogen uw geest eens wederom komen dalen


Maar zien dog eens wat leg ik ik al toe
Is 't niet een schande voor God en al de zijn
Dat zoo een Mensch nog zoeken genaat wel hoe !
Daar niet dan kwaad en ondeugd uit koomd schijf !
't Waar meer als recht dat God zijn straf vergroten
En ik in plaatz van graci gaan verstoten


Ik geloof niet dan imand is die leven
Die zoo voorweetend zoo veel hebben gesondigd
Dit zaad mijn geest die hier van kennis hebben
Hoe wel Gods geest ik dikmaal hebben verkondigen :
Ziettoe zeer toe verzuim niet Gods genade
En denken altijd 't exempel van te spade


En Gy u God ! ik spreken tot u eer
Wat Gy ik nu en dan hebben laat smaak
Dat was zoo zoet en 't rook altijd na meer
En 't was daarom dat ik na meer zullen haak ;
Og ! Had ik dog Gods graci waar nemen
Wat mogen ik ver ' en wijd al zijn komen


Hoe klaar hebben Gy ik 't onderscheid tonen
Wat van het vlees of uit geest was geboren ;
Moe dat de deugd en hoe de zonde loond
En dat Gy niemand laten te veel bekoren ;
Iaa leven Heer ! wat heb ik al genieten ?
't Is wonder Heer ! dat 't U noid hebben verdrieten


O Heer ! dat Gy in alles niet beweesd
Uw goedig hert zoo nu en t ' al tijden :
Zoo waar mijn Boom lang uytgeroeid wezen
Dit moet ik voor de waarheid hier belijden ;
Maar deze troost ik uw Vonkjen is blijven
Als Gy dan wild kond Gy CLITIC 't leven geven


Bewaar ik slegs O Heer ! voor meerder kwaad
En laat ik u goeden Geest genieten ;
En laat ik u over goeden raad
In wat voor kruis dog nimmermeer verdrieten :
't Mag zijn wat 't wil geest Gy kracht tot verzaken
Uw wijsheid kan 't dan nimmer kwalijk maken


Want zonder U O Heer ! is 't alles niet
Dat weet men niet dan door verscheiden lijden
Dat weet hei niet die meind dat hei wel zeer
Maar die beproeven is in verscheiden strijden
Die weet wat meer die kennen de wonder weeg
Dat 't vlees zijn kruis is ziel en geest haar zege


O Gy mijn wonder goed en machtig Heer !
Verlos ik van Gy weet wat voor vijand :
Ontferm u ik Gy weet wat ik begeer
Proef hoe ik 't meen deze zijn mijn offerande :
Ontfang door boet wat ik U heb ontdraagen
En laat mijn ziel mijn ontrouw steeds beklagen



