


MIts gei mijn hert en zin
Met koorden u min
O Jesu ! hebben getoogen
Gevoel ik ik bewegen
Om noden na aards zaak
Maer staag na u te haeken


Ey laat doch nimmer toe
Dat ik ooit anders doen ;
Laet deze voornemen blijven ;
En in ik vast beklijven
Dat ik in vreugde en pijne
Magh uw zijn en gei mijne


Geeft ik een blij moet
Wanneer ik strijden moet :
Strijd met ik en strijd door ik
Strijd in ik en strijd voor ik
Doet ik den pijs behalen
En moedig zegepralen


Mijn heil mijn hulp mijn raad
Mijn troost mijn toeverlaat
Laet zelf de dood niet scheiden
De liefde van ons beiden
Maer deese vlam der minnen
Het alles overwinnen


O liefdens zoet geweld !
Hoe voel ik ik gesteld
Wanneer gei ik CLITIC dringen
En liefelijk bespringen !
Waer bij zullen 't zijn gelijken ?
't En is niet uit te spreken


Mijn ziel aan u vast kleven ;
Gy CLITIC gei hebben gei geest
Al wat ik ooit behoef :
O ! die ik 't hert doorgroeve !
Men soud aldaar niet vinden
Als Iesus mijn beminnen



