


Sivlia hoe lang zullen u hert ?
Myn zoet min pijn ?
Met strafheydt wygherigh zijn ?
Behaeght u dan ik grond smart ?
Dat gij hem niet en acht ?
Die u zijn gunst toelachen


Waerom noemen ik Sivia straf ?
Die door haar zoetigheid
My dikwijls hebben verbleyt
Wanneer zij ik te pand geven
Haer hert tot ondertrou
Dat zij ik minnen sou


Doen als ik met een zoet vreugde
Haer schaepkens hebben leggen
En van den Wolf bevrijd
Doen kronen zij ik gonzen en deugd
En zang een vreudigh laten
d'Welck ons min bedied


Vont ik u scholen Herderin
Ons zoet min pijn
Sou nu noch groot zijn
De trouw sou voeden ons min
De gonzen u zoetigheid
En vrede ik langen strijd



