


ONnos'le rein dier
Die om mijn lege tent
Vry onbecommert zwier
Mijn stillen traan gewend :
Nu moogt gei weelderig hupp'len
En buitelen en trippelen :
Uw leven Leydsters hert
Al zijn strik is ontwert
Nu is mijn druk vergaan
Mijn vrugtelosen traan
En al mijn lede braden ;
ik Bespot mijn vorig zuchten
Mijn klage mym ren duchten
En zo ik iets bewenen
't Is mijn vorig dwaas gesteen


Nu heb ik Hem vinden
Die is en ooit zullen zijn
Mijn smart en mijn wonden
Een trouw Medicijn ;
't Volop van mijn begeren :
Ey ! wild u oogje karn
Mijn lam'ren want g'hem niet
Als mijnn ' ander minnaar zieden
Nog horen zijn vlay'ge be'e :
Voor deze was ik me'e
So dom als gei mijn Vee ;
Maar na mijn Hert mijnn ' ogen
Is door 't geloof ontvliegen
Nu acht ik dat men zieden
By dat ik geloof ; Niet


Daar waren vreemde tocht
Die in mijn jong bloed
Mijn rein ziel bevechten
En 't onbevlekt gemoed
De'en dutten in gepeins
De'en zuchten gaan en veinzen
Tot dat mijn Iesus komen
En mijn hart voor hem nemen :
Mijn Min met Hem kruisen
Mijn ziel in Hem gehuisd
Mijn Hert door Hem kuisen
Kent nu geen Minnevlagen
Agt nu geen Minneclagen
Voelt nu geen Minnepijn :
Mijn jong hert moet vrolijk zijn


O ! schaduwige Boomtjes !
Dien ik mijn clagten doen ;
O ! zoet zilveren stroomtjes !
Dien ik mijn zuchten me'e
Deed voeren na de dalen
Als ik i n't sinloos dwalen
U van mijn dwaas pijn
Deed mijn ' Oorgetuygen zijn :
Ey ! laat u stil gerucht
Sagtsuysend door de lucht
Mijn nieuw Minnesugt
En ongewoon klage
Van mond ten Hemel dragen ;
En zeggen de Trouwste Mijn
Dat mijn Hert voor Hem zullen zijn


Seg hem ; dat Eeuw nog Eeuwen
So lang 't gesternte gluren
So lang de wolk sneeuwen
So lang u ruisen duren
Mijn liefde zullen verkouden
Mijn zuchten zullen doen flauw
Door voor of tegenheid
Want zij zijn mijn Vrolijckheyd :
Sijn gunst ik toebereiden
Voor de wereld grond leggen
Sijn Min van eeuwigheid
Heeft zulk Hertenstralen
In 't mijn laten dalen :
Dus zeggen de Trouwste Mijn
Dat mijn Hert voor Hem zullen zijn


Hoor ! zuiver teder spruytjes !
Sneewit gewold vee !
Hoor ! dierb 're rein cruydjes !
Die 't met mijn voeten tred ;
Getuygen van 't geleden
Geclaagde onsuyverheden
Gedagten ongenaamt
Dier zich nu mijn ziel schamen :
Gaat zech die Heyl'gen daar
Reyn boven d'Hemelen klaar
Daar ik mijn ziel aan paar ;
ik wil mijn zuiver leden
Te zijn dienst besteden
Ia zeggen die Trouwste Mijn
Dat mijn hert voor Hem zullen zijn


Stilduystre lindepaatjens !
Die 't onbekend spoor
Con dekken met u blaatjens
En mijn schamen heelden ; Hoor !
Staack nu uw veynsend helen
Ick staak mijn heymlijck stelen
Want die mijn ziel nu minnen
Een onsigtb 're toegang vint
De wind die 't al verspieden
Deyl vrij u telg nog zieden
Men deze ' mijn Sonne niet
Voer slegs door 't sugtend ruisen
Mijn zuchten tot die kuisen
En zeggen die Trouwste Mijn
Dat mijnn ' Hert voor Hem zullen zijn


Hy is en zullen ik wees
Mijn troost in treurigheid
Mijn vasten burcht in vrees
Vermaack in d'eenicheyt
Des nagts een tente sjoel
Des dag een wolk koel
Een glans in Duysterheyt
Die m ' in de leven paden leiden :
Mijn Man mijn toeverlaat
Verheffer van mijn smaad
Tot Heerlijckheyt en staat ;
Die met zijn willig dulden
Voldaan hebben al mijn schuld
En ik met goed'ren rijk
maackt een Coningin gelijk


Ey ! doen ik hem niet loven !
Ick weet begin nog eend
Hy zweven en zwaaien ver ' boven
Tien duizend die gei ken ;
Sijn Hoofd dat mijn behoud is
Van dicht geslagen goud is ;
Hy selve rood en wit
En zijn haar gecrult als gitt ;
Sijnn ' ogen in den Wijn
En melk wassen zijn
Als Dyamanten fijn :
Sijn wangen als de ry'en
Van dier specerij :
Sijn lippen lelie zoet
Druppend ' van een Myrrhenvloed :


Sijnn ' handen zijn als ringen
Met Turkoys schoon geciert :
Sijn borst en buik ik brengen
Het yvoyr gesaphiert ;
Sijn schenkel en been
Als dier Marmersteenen
Die na de kloek vond
Sijn op 't digtste Goud gegrond :
Sijn stel van Hooft tot voet
Is als den Liban goed :
Sijn spraak als Honig zoet
Ia wat Hem om of aan is
Mijn lust daar in geva'an is
Sulck een in daad en schijn
Sulck een is de Liefste Mijn


Mijn sieltje wild u voegen
Te rust van lusten mat :
Dit kan u 't hert vernoegen
Hier vinden de lust zijn zat :
Uw Hert geleerd in veinzen
Verstrickt door lust en peinzen
Hier in zo lang het leven
Ruym genoeg te peinzen hebben
Help Hemel ! aarden help !
Help Son Maan sterren help !
( Eer 't mijn hert overstelpen )
Help ! Geesten van hier boven
hem in verwond'ring loven
En zeggen de Liefste Mijn
Dat ik Sijn ' Hy Mijnn ' zullen zijn



