


O Deugdelijke zon die 't starrelicht verduisteren !
Bestraal mijn duist 're ziel beglinster mijn verstand
Op dat mijn donk 're geest met u glans doorluisterd
Bequaamer zeggen zijn loop te zetten op een trant
Volmaaktelijk naar d ' uw aarden ;
Ten einde ' in ik uw voorbeelds licht
Na uw vertrek meer vruchten baard
Als doen het stralen ' in 't oogs gezicht
Deugds licht deugd licht deugd licht deugd licht moet nooit verdwijnen :
Ai ! volgen ai ! volgen ai ! volgen ai ! volgen toch op dat schijnen


Mijn zidel schrijven toch klaar om nimmer uit te wrijven
Uws waard vriends geloof zijn ijver zooberheid
Gesmeek eerbiedigheid en al zijn deugd bedrijven
Op 't tafereel u hart ; dan hebben gei klaar bescheid
Van 't leven der vernieuste Mensch
Dan kunde gei veilig op dat spoor
Naar Christus leer en Paulus wens
Gods wil betrachten door en door
't Is nut deugd stut deugd stut deugd stut nooit worden verliezen :
Ai ! volgen ai ! volgen ai ! volgen ai ! volgen toch op zijn spoor


O goeden God ! beschouwen mijn uitgestrekt begeren
Om u wil te doen naar 't voorschrijven beeld ;
Vergun ik u geest op dat ik ik mogen karn
Tot ongemengden ernst ten einde ik blijven telen
Door dracht van uw heilig zaad ;
En dus een waardig volger zeggen
Die nooit gemeenschap hebben met kwaad
Maar sta'ig verenigd blijven met Dy
Goe ' wil goed ' wil goed ' wil goed ' wil gaan altijd voor
Dan 't volgen ' dan 't volgen ' dan 't volgen ' dan 't volgen op zijn spoor



