


ACh hopelose hopen
Mijn week oog staan
( Gelijk twee sluis ) open :
En doen mijn brak getraan
Al biggelendelopen
En langs deze wangen gaan :
Dat ik schier ben verzopen :
Dopende ik ik daar in baân


Wat helpen 't gedurig schreien ?
Wat baat mijn droef geween ?
Wat helpen mijn nuk greien ?
Wat baat mijn bang gesteen ?
Wat helpen mijn stadig vlei ?
Wat vorderen mijn gebed ?
Waar toe mijn lang beide ?
Leyende ik in 't graf beneden


Waar toe is al mijn zucht ?
Waar voor is mijn geklag ?
Waarom moet ik dus duchten ?
Dus treuren nacht en dag ?
Voor mijn boertigekluchten
En jokken gelach
Geniet ik deze vruchten :
Vluchtende ik mijn Lief na zaak


Waarom doch wild gei vlieden
Het eenigbos waard in ?
Die ik het hart doen zieden
Doet koken in de Min
Ach Nimpje ! wild doch wieden
Dees wreedheid uit u zijn
Tot vreugde van and 're lieden :
Biedende ik liefdens gewin


Verloren is mijn pogen
Mijn arbeid ook om niet :
Mijn hoop ( door vrees ' ) vervlogen
Bedompeld in 't verdriet :
Dies vlieden ik uit u oog
Door wie ik deze geschieden
Tot dat gei krijgen mededogen :
Hogende die gei eerst verstaan



