


De grond Godt ! hebben deze wet
Voor Lent en oogst voor hitt ’ en koude
Door dag en nacht zoo vast gezet
Om tot het einde ’ te onderhouden


De Zon nu van ons afgaan
Maakt lang nachten korte dagen
Het plantgewas moet stil staan
Voor al de guur winter vlagen


De koude lucht en scherp wind
Doen ‘ t vloejend water zoo verstijven
Dat men betreden paden vinden
Op ‘ t dun vocht daar stroom drijven


De witte sneeuw bedektet veld
Dat groen en liefelijk plag te wezen
Iaa mens en beest zijn versteld
En wachten op een ander wezen


Hoe is ’ t met uw ô Ziel ! gesteld ?
Die door de liefde plag te blos !
My dunken dat uw de koude knellen
U kracht en geest schijnen ook bevriezen


Och ja ! ik ben van kouw ’ zoo stijf
Het innig vuur is ik ontwijken
Die koude dringen door ziel en lijf
Mijn kracht zijn bij na bezwijken


Mijn zidel is zeer dorr ’ en doden !
Ach ! onbekwaam tot goed vruchten !
Van leven lust en kracht zoo bloot
Dat doen ik dikwijls innig zuchten


O Vader ! die ik hebben gemaakt
Komt doch mijn hart weer verwekken !
Als u Geest mijn zidel raken
Dan zullen mijn liefde tot u strekken


O Zonne der gerechtigheid !
Ay ! wijken van ik doch nu niet verder
Mijn Ziel woord door u licht geleide
Op mijnen weg ô trouw Herder !


O Hemelslicht ! dat neder komen
Om in de ziel te ontsteken
Een wederstraal een liefde vlam
Om al duisternis te breken


Geeft lust en kracht in mijne ziel
Dat u Geest mijn geest verwerme
Die schier verkleumen in flauwte viel
Ach wild uw over ik ontfermen !


Uw liefde zeggen een krachtig vuur !
Dat koud ’ en lauwt in ik verteren
Dan hebben mijn weder lieven ’ haar duur
En brand in ijver voor uw Heere !


Dan zullen ik uw ’ met vurigheid
Verheerlijken mijn gantze leven
Mijn hart en mond zullen zijn bereid
U eeuwig lof en prijs te geven



