


MYn bedroefd Ziel treuren en bidden nu klachtig
Dus ik nederkniel voor u Godt Almachtigh :
Want u strengen hand Met gramschap ontsteken
Teghen ons gekant Is om 't kwaad te wreken
Genaed ' roep ik Heer Ach ! slaan niet zo sieren
Als wi hebben wel verdiend
Och ! u droef onwe'er Dat smijt veel te ne'er
't Welck gij nu sieren hard ' verlenen
Och ! de sturen baren Den Zeeman bezwaren
Die nu anghstigh tot u schreien
Och ! wiltse bewaren En u Roeden sparen
Door u grond goedigheid


Och ! de woeste Zee Door den wind drijven
Breeckt Schepen ontwee Brengt mens om 't leven
Veelen noch in node In deze ' banghe tijden
Worst'len met de doden Droeve scheepbreuck lijden
Met veel bang geween Anghstigh droef gesteen
Perst haar al dat ongemak
Och ! de woeste Zee Laet zelf niet met vre'e
Die bang leggen op een vrek
Stomm'len heen en weder Nu hoog en dan neder
Ja spoelen daar dikmaal af
Och ! men horen noch breed Dat de wind waaien wreed
Och ! de Zee worden menig graf


DE verbolgen Zee Perst met grond hoop
Dreyght tot meerder wee Dijcken CLITIC
Och ! zo niet o Heer Wilt de Zeen ghebieden
Dat zij dalen ne'er En zo van ons vlieden
Och ! zulk een ellende Heere van ons wenden :
Straft ons niet na ons schuld
Och ! wild hebben acht Op der Vromen klacht
Die met tranen zijn vervuld
En met droef onlust de Daegs noch de nacht en rusten
Dragen zo haar naast wee
Och ! dat tranen blusten 't Vyer u gramschaps sussen
Dan sou stillen haast de Zee


Laet ons ' Oogenvloet d'Hooge Zee doen ebben
En om Christi bloed Gunst voor straf hebben
Wy willen ons Heer Vlijtelijck begeven
Om tot u eer Heylighlijck te leven
Och ! de snood zond ' Laes ! ons ' Ziele wond
En u heyl'gen Naem onteren
Laet tot gheender staan Uws GenaedsVerbondt
Van ons Sondaers zijn weren
Wilt u Zeghen geven Dat wi mogen leven
Als u Kinderen behoren
Door u Geest drijven U CLITIC eer gheven
En brengen goed vruchten voort



