


Hoe liefelijk is des Heeren last !
Hoe zoet zijn juk aan die 't gewillig dragen !
O ! daar in is hun hoogst behagen ;
Vermits zijn Geest dat op hunn'schouders past
Hy schrijven zijn wet inwendig in hun hert
Waar door zeggen dan met lust gehoorzamen waard
Geen liever zaak doen zeggen als hun plichten
't Vermoeit dan niet
Wanneer 't verrichten
Met vermaak geschieden


Zou niet gewillig zijn braden
't Geen God behagen als heilig naar zijn wetten
En als wi ons voeten zetten
In 't spoor dat Jezus zelf hebben voorgaan ?
Dus schijnen ons licht tot onzes Vaders lof :
't Wekt ander op en geest hen stof
Dus moet 't geloof zich levendig betonen
Door zulk gedrag
Dat God zullen kronen
In die groot dag


O Hy ! wie Gode dienstbaar is
Die magge alleen op waar vrijheid roemen
En zich een vrijgemaakt noemen
Dus is 't niet met een kind der duisternis
Dat beeld zich in en roem wel ; Ik ben vrij :
Maar dienen dan in de zwaar slavernij
Waar van zijn loon niet dan de dood zullen wezen
O jammerstaat !
Nog volgen na deze
Een veel groot kwaad


Gods dienstknecht zullen 't genadeloon
Van Vaders gunst eens mildelijk erlangen
En dat gelijk zijn kind ontvangen
Dat van Gods Geest bewerken is om zijn Zoon
Al is gebrek in ons best plicht
Diens bloed bedekt dat voor Gods aangezicht
't Geen hier beginnen worden boven eens volkomen
Wanneer wi daar
Zyn opgenomen
By de Hemelschaar


ik Erken ik Heer ! uw ' schuldenaar
O ! mogen ik ik geheel u overgeven
Om maar in u dienst te leven !
Och nemen ik steeds ik plicht in alles waar !
Ik weet ik kom hier daag'lyks veel te kort :
Maar dat volvaardigheid begunstigen worden
O ! geef ik Heer ! doch 't willen en het pogen
Gy zeer dan aan
Met gunstig ' ogen
't Werk van ik braden



