


MYn Kalkoop ik pop
Za lustig haal ens op
En zing met ik bij ’ t glaasje en de fles
’ t Verjaren van ik vriend kom Zangeres
‘ k Heb nu een ’ luchtig bui :
Monsieur Apol met uw gemuizebrui
Sta bij en helpen me nu verjaren ’ t magge ‘ er nu op staan ;
Laat stem en snaar gaan


God Bachus volgen deze Rel
En zoete melodie ;
Verleen aan Fluit Viool en bas en stem
Op deze verjaren eens de kracht en klem :
’ t Verjaren als men weet
Is zonder u tranen een beet
Wat geest doen ons met vreugde gedenken dat wi Iarig zijn
Als de Ed ’ le klare wijn ;


Za lustig Vrienden ! kom
Drinkt eens een glaasje om
Dat is voor dog zo ’ t een weinig stuit
Verhaal u eens ! gelijk en zuiver uit :
Dat ’ s helder met een veeg
Op zijn lang leven en gesontheid laag
Nu eens dammen vulkaan te eer dat ’ s bij ’ t Druyvesap :
Den zwier en de eigenschap


Dus Offeren wi uw Feest
Verheugd en blij van geest
En vieren op het vreugdig Dank Altaar
Uw Iaargety van twee en twintig Iaar
Hebt nimmermeer gebrek
En leven zo lang als Hanneke de Gek
En is ‘ er u toch iets te wens ; ‘ k wens uw jeugdig lijf
Een Rijk en Deugdig Wyf


Maar ô ! de drommel haal
’ t Is leggen de laatst maal
De tij loop haren snellen gang misschien
Dat wi u nimmer hier weer Iarig zien
Daar wel mijn grond maat
Maar horen voor ’ t laatst een woordje eer CLITIC gaan
Wy zullen u altijd gedenken doen tot Overzee
Aan ons het zelfde mede



