


GEen stand noch staan zo heylrijck worden beschrijven :
Als 't eeuwig zalig volmaakt Hemels leven
Daer 't alderschoonst en wens'lijckst op der Aerd '
In wicht en waard var voor moet wiek :
Al de Wereldts Throonen al haar Koninckrijcken
Sijn bij 't volmaeckste schoon geen aanzien waar


Uyt al wat Son of Maen ooyt hebben beschijnen
Is niet zo waar zo wens'lijck : als dat geen
Dat in den hoog graad verkwikken zullen
Daer 't Choorgesangh der Hemelscher Heyrscharen
By al 't volmaakt volmaakt zullen openbaren
Als Godt verheerlijken zijn zullen al in al


Een vreugde zo groot onmoog'lijck uit te spreken
Terwijl 't aan stof en gaaf CLITIC t ' ontbreken
Soo spreken men veel als door gelijkenis :
Van Paradijs van Hemel van hier boven
Om elk waar 't moog'lijck vast te doen geloof
In iets dat var boven 't Aerdtsche is


Rijckdom Wellust en Eer drie schijn Iuweelen
Daer bij na 't heel al dwaes'lijck van oordeel
Als of die waren d ' alderwaertste schat :
Maer och ! hoe dwaelt den dwaas in zijn verkiezen ?
In 't zweet zoeken moet d ' vinder 't al verlezen
Schoon hei de gans Wereldt ook bezitten


'T is dan noodwendig uit die dood t'ontwaecken
Om wel te mark op 't gewicht der zaak
Hoe licht al 't Aertsch : hoe zwaar al 't Hemels wegen
Hoe overdwaes de Wereldtlingen werk
Hoe wijs bedacht de Hemelingen mark :
Op 't einde en 't loon van 't werk door elk plegen


In die het stof der Aerdtsche stippelingen
Die winst of schade of vreugde of smart toebrengen
Des Menschen hert zo sterk bewegen kan :
Dat elk bijna uytsiend ' met duizend ogen
Selfs om in 't minst te waard nooit bedriegen
Wat scherp zielswacht vereisen al 't Hemels dan ?


En och ! of doch al 't Menschdom recht kost vaats
Hoe overschoon die Stadt met goed Straten :
Hoe zielbeweeghlijck Parelpoorten staan ;
Hoe overzaligh zulk sullen wees
Die Godt recht lieven ? waar door zeggen na deze
Gewaerdight waard in die Stadt te gaan


In CLITIC Stadt daar Son noch Maen zullen hoeven
Daer zucht noch tra noch genig ziel bedroeven
Ooyt wees zullen maar vreugde in eeuwigheydt
In CLITIC graad dat al 't Aertsch zoet vermaecke
In 't duysendstdeel ons hert nooit horen te raken
Als 't vol genodt van d ' opperzaligheydt


Al waar zek Godt gans heerlijk zullen vertonen
Als mild rijk gever van veel duizend Kroonen
Aen elk die door veel tribulaetcy heen
Het HeylKruys Christi hebben helpen dragen
Om langs die weeg het Hemels te bejagen ;
En Godt te vinden 't aldernoodighst Een


Nu laat elk doch het Martelperck doorlopen
Dien schonen Hemel staan noch heden open
Die Kroon die Kroon die schoon Peerelkroon !
Staet noch te winnen door rechtmatigh strijden
Door Godes wil te doen en ook te lijden
't Swaerst werk verlicht door 't alderheerlijckst loon


Soo zegerijk Godts volheid te genieten
Wat schat is dat ? wat Stadt daar zulk heylvlieten
Ontspringen als een Zee vol Hemels zoet ?
O Jesu ! Welbron al zaligheid
O Heylfonteyn ! volmaakt rijk Hof van Eeden
O Hemel ! vol verruckingh voor 't gemoed



