


SYringa een aardig Meysje
Fiks te Jagt als een Diaan
Wierd van Pan zoo menig reysje
Als zeggen jagen door de pa'an
Van het ElfenBosch verspieden :
Maar zeggen acht zijn smeken niet :
Tot 't geval hem eens zijn beminnen
In een Dal onverwagt doen vinden
Daar z ' haar baden aan de Vliet


Pan stond vast zijn neus te likken
Zo vol Vreugd als een Galcon
Die tot bersten zit te pikken
Op een soep â l'Ognon ?
En al sluypend ' door de Laan
Kwam hei aan haar zijde staan
Sa kom an zeggen hei zoete Susje
Geef aan Pan nu een lekker kusje
Of het is met hem braden


Sy puur of men haar komen wekken
Keek vol schrik den boksvoet aan
En zeggen peuren straks aan 't rekken
De God Pan haar achter aan ;
Nymphjes van Arcadia ;
Riep zeggen kmo ik nu te staan ;
Berg ik Eer Ach ! hoe verhoor ik klagen :
Help och Heer ! Hy wil ik verkrachten :
Lieve Nimphjes ! Help dog dra


Vlugt niet roepen hei geurig Roosje
't Is de VeeGod die uw mind
Met krijgen zeggen van schrik een bloosje
En zeggen vlugte als de Wind :
Help ô Goon ! ik ben verward
Voor de Ven zijn ruig Staart ;
Help ! Brand Moord roepen zij ik horen 't al kraken
By ik Poort Ach ! hoe zullen ik 't maken ?
ik Kryg leggen daad'lyk van de Taart


Met greep hei haar bij de Slippen
Doe nu roepen hei wat gij wild ?
ik Laatje bij ik Ziel niet glippen ;
't Is onnodig tij verspillen ;
Zy verdubbelen haar gesmeek ;
Dies de Goden van de Beek
In een Schoof Riet haar transformeren
En de Sloof Methamorphoseerde
Daar stond Pan doen fraai en keek


Terwyl hei vol ongenugte
't Lieve Ried omhelzen en streeld
Hoord hei d'Eccho van zijn zuchten
Die in 't hol Rietje spelen ;
Dus vond Pan de Herdersfluyt
Die hei noemen na zijn Bruyd
Syringa zeyd hei suld gei heten
Lang hierna zullen men van uw weten
En daar mede was 't Spulletje uit



