


HOvaardig ' overmoed ! Wat staat gei 't steygrend hert
Nog doorgaans heen te tergen
Met 't overdenken van uw stam en brengen te berd
Uw Ouders ? meent gei zo uw naakt ellend te bergen ?


Gaat vorder klimmen al op tot dat gei d'eerste raken
( Wat moogt gei u beroumen ? )
Uw eerst Vader hebben u de Duyvels kind maken
Telt vrij u groot geslacht 't geslacht zullen u verdoumen


Com ! zoeken een ander rang daar in gei noemen cunt
Godt Vader Christum Broeder ;
Dat is uw heil : en 't zaad dat u hier waard vergunnen
Streckt voor een Vader maar voor Leraar ook en hoeder



