


O Godt wi hebben 't met ons oor
Gehoort 't is ons vertellen te voor
Van ons vader : gei hebben Heer
Een werk gewrocht tot u eer
In hun dagen door uw hand
Hebt gei de Heidenen verdrijven
Uit hun bezit en hen planten :
De volk plagen gei daar neven


Doch gei quaamt hun staat verhogen
Wantz ' erfden 't laden niet door hun bogen
Noch zwaard ; door hun strydbre vuist
Is de vijands krijgsmacht niet vergruizen
Noch rees hun heil : maar door uw hand
En rechterarm is zeggen verslagen
't Licht u aangezichts ; als 't pand
Dat Isrel was uw welbehagen


Gy zelf ô Godt zijn ons Koning ;
Wil Jakobs heil uit u woning
Gebieden ; door u sullen wi
Hen die niet houden ons zeggen
Met hoornen stoot : in uw ' naâm
Zal Israël met voeten tred
Die tegen hem gekant zijn blaam
En schande zullen hun ' naâm bekleden


Want ik betrouw niet op ik bogen ;
Myn zwaard schoon blinken uittijgen
Zal ik niet redden ; gei alleen
Zyt ons hulp en anders geen
Gy vrijen ons van des vijands macht
En maken beschaamd al die ons haten :
Den wederpartijder tonen gij uw kracht
Ter wraak en al die u verlaat


Men horen den gans dag ons roemen
In Godt en zijn naame noemen
Met lof ; wi zullen eeuwiglijk
Dien prijs in zijn koningkryk
Maar nu hebtge ons verstoten Heer
En ons macht gemaakt te schande ;
Dewyl gei met ons als weleer
Niet uittrekken naar des vijand landen


Men zeer ons heir te rogge trekken
't Kan zich voor de vijands macht niet dekken ;
Wy worden jammerlijk berooid
Door ons hater hoofd voor hoofd
Gy geest ons over als het vee
Als schaap die men slachten te spijs ;
Wy zijn verstrooien tot aan de zee
By 't Heidendom naar ballingswyze


Uw volk verkooptze om geen waardij
Opdat men 't aan de wraak als wei
't Wordt van u niet verhogen in prijs ;
De vijand eed het op als spys
Gy stelt ons tot des nabuur smaad
Ten spot en schimp ; hei CLITIC ons honen ;
Wy zijn een spreekwoordt gans verhaat
Van die om ons grenzen wonen


De volk schudden hun koppen
Thans over ons dat wi verkroppen
Met nedrigheit den gans dag
Zit ik in schande en droef geklag
De schaamte van ik aangezicht
Bedekt ik ; om de stem des boos
En lasteraar die ik betichten
En 't smaadtgeroep der goddeloos :


Van wegen de vijands leus streek
En hen die eer en trouw breken
Wier hart met wraaklust is vervuld
Dit alles hebben om ons schuld
Ons zwaar treffen ; evenwel
Zoo hebben wi u nooit vergeten
Noch tegen uw verbond bevel
Gehandelt met een vals geweten


Ons hard is niet van u wetten
Geweeken om den voet te zetten
In ons gang van 't heilig pad
Dat gei ons aanwijzen hebben
Hoewel wi zijn door u macht
Verplettert in een plaats van draak
En in de dood schaduw brengen ;
Daar wi naar licht en leven haak


Zoo wi Godts naâm zijn woord en reden
Vergeeten hebben en beleiden
Een ' afgod ; ja met onbescheid
De handen hebben uitbreiden
Tot een vreemden God ; zij Godt
Zulks niet ten naausten onderzoeken ;
Daar hei de hartsgeheim tot
Den grond ken in de diep hoeken ?


Maar och ! wi zien ons doden keel
Als schaap om uw woord bevelen
Den gans dag en zijn achten
Als slachtvee voor de bijl brengen
Waak op ; waarom zout gei ô Heer
Als slapen ? wil ons niet verstoten
In eeuwigheid ontwaak ; en keer
Het leiden u gunstgenoot


Hoe ! zoudtge uw aangezicht verbergen
Daar heidens stout uw wraakzwaardt tergen ?
Zoudtge ons quaalen zonder eend '
Verdrukking jammer en ellende '
Vergeeten ? want door 't week gemoed
Is ons ziel in 't stof gebogen ;
Ja ons buik gans ongevoedt
Kleeft zelf aan CLITIC in onvermogen



