


Noyt en heb ik bet ’ re staan
Voor mijn na ziel vinden
Als wanneer ik heel alleen
Met mijn God magge zijn gemeen :
O ! wanneer ik stil en eenzaam
Zoo met God magge zijn gemeensaam
Dat is ‘ t al zoet zoet
Dat genieten kan ‘ t gemoet !


’ k Heb ik dikwijls afscheiden
Van ‘ t gewoel dat af te leggen
Komt de zinnen van den Heer
En steeds drukken na d ’ aarde neer
Om zoo vrij van ‘ t aards gewemel
Op te stijgen na den Hemel
En het hart van de aard ’
Op te zenden Hemelwaard


O ! hoe stil ! hoe eensamer !
Hoe geschickter hoe bekwaam !
Dat mijn zidel zich bevind
Tot dat heilig bewind !
Kan ik wonderlijk verlusten
In de stilte in de rust
Zelfs ook in het eensaam veld
Daar het schepsel God vermelden


Yder diertje ieder miertje
Yder graasje ieder siertje
Roepen t ’ zaamen uit de eer
Van den groot OpperHeer
Yder steentje ieder zantjen
Yder boomptjen ieder plantjen
Oock de bloemptjens in den hof
Geven overvloedig stof


Om de wonderlijk schoonheyd
Die daar in dog naakt ten toon leiden
Van den Schepper te verstaan
Dan zoo denken ik onbelaan
Indien ‘ t schepsel is dus heerlijk
O hoe schoon ! en onweerdeerlijck !
Wat een glans ! en wat een schijn
Moeter in den maacker !


Hoor ik daar het tirilieren
Van de vogel die zwieren
Door de lucht of op een tak
Zingende op haar gemak
‘ k Denck hoe zeggen met held ’ re keel
‘ s Heeren zoeten lof uytqueelen
‘ k Neur mede na ei leven horen !
Wat maackt dat een zoet akkoord !


Koom ik d ’ aarde te beschouwen
‘ k Vind de bergen en landouw
‘ k Vind het gans aarterijck
Uwer goed ’ ren vol en rijk !
Schaapjens CLITIC in de heide
Beesten CLITIC in de weide
Waar ‘ k ik wende waar ‘ k ik keer
‘ t Is vol u goedheid Heer !


Gaa ik d ’ ogen eens opheffen
Na den Hemel met beseffen
Na de Zon of na de Maan
Zoo moet ik verwonderd staan :
En ik roep uit met verbaasdheid
Welbedagt en niet in haast ’ hebben
Groot CLITIC gei in Majesteyt !
Wonderlijck in heerlijkheid !


Of indien ik eens van var
Zie hoe duysenden van ster
Flonckeren en pralen zelf
Aan het buitenst gewelf ;
Dan zoo denken ik met verwond ’ ring
Indien de buitenst sold ’ ring
Zoo versierd is o hoe fijn
Moet het binnenst wel zijn


Of zoo ik de diep paden
Gaa van d ’ hol zee doorwaden
Daar bevind ik nog veel meer
Uwe wonderen ô Heer !
Daar is diepte zonder maten
Daar is breedte niet t ’ omvaten
Dan zoo zeg ik ô ! hoe groot
Zijt gei Heere Zebaoot !


’ k Zie daar in de Schepen wand ’ len
Die in var landen hand ’ len
Die op Gods genade gaan
Naa de Moor en Indiaan ;
‘ k Vind daar in de Leviathan
Daar de mens hebben veel baat van
Kleyne vis zonder tal
Uwe wond ’ ren over al !


’ k Gaa ik zomtijds ook wel zetten
Om u Heylig Woord en Wetten
In het eenzaamst van mijn huis
Afgesonderd van ‘ t gedruis
Met ik zelf eens te degen
t ' Overleggen t ’ overwegen
en t ’ herkauwen ook dat Woord
dat ik voormaals heb gehoren


Als ik aan dat peinzen komen/koopman
‘ k Word ’ daar door als opgenome
‘ k Word ’ dan wonderlijk verheugd
‘ k Voel dan niet dan Hemelvreught ;
Daar en is geen aards zaacke
Die mijn ziel zoo kan vermaacke
Zulcken zoeten zoetigheid
Is in ‘ t peinzen opleggen



