


Ierusalem o scholen Stadt !
Hoe staan gij Bruydt in mijn behagen
Mijn ogen maken gij dik zo nat
Mijn hertje doen gei na u jagen


Want boven al u schoonheid schoon
Zijt gei van botten en van binnen
Soo dat tot u lof idoon
Noch mens zijn noch Zerafinnen


O Gulden Son ! o Silver Maen :
U Sterren blinken als Robijnen :
Maer die daar eens mogen binnen gaan
Duysent zon sou hei vinden schijnen


Schoon Vaderlant schoon Vaderlant
God is al Triumphanste Throone
In u is Rijckdom abondant
O zalig ! die uw krijgen te loon


U muur zijn van goed fijn
Bestroyt met Paerlen zijn u Straten
In u en is geen zon schijn
Want gei schijn zelf boven maten


Hoe schoon blinken daar den Diamant
Hoe zoetjes lachen de Saphieren
Oock den Carbonckel Triumphant
Geeft licht in duysentig manieren


Tappijtsery en CLITIC niet
Dit zijn Ierusalems Tapijten !
De mot doense geen verdriet
Den tijd en kans ook niet verslijten


Och schoon Zion ! mijn lief Lief
Gy hebben berooid al mijn zin :
Maer deze roof doen mijn gerief
Nu zullen ik u alleen beminnen


Dus roepen mijn ziel ; o Heer ! wanneer
O wanneer zullen ik van hier scheiden ?
Naer u zo haak ik even sieren
Al wil het vlees u neerwaers leggen


Ick ben hier in deze tranen dal
Den hoog Thabor is daar boven
Och laat ik met u vrienden al
U Majesteyt eens zalig loven



