


Groote Godt/ die rijk CLITIC van vermogen
Uw goedtheyt zien wi weer voor ons ogen
Gy kronen ons steeds met u mild zegen
U gunst stralen op al ons wegen
Gy CLITIC ons dag op dag met uw ’ weldaad
Naa ziel en lichaam rijkelijk overladen


Gy dekken den Dis voor ons met zoo veel gaaf
Als of wi u vergelding weder gaaf
De aard lucht en ‘ t water moeten geven
Ons onderhoud en voedsel voor het leven
Ook dat niet schaars : maar mild en overvloedig
Verzaadt gei ons als ons Vader goedig


Wat zijn wi Heer ! dat u goedheits stroom
Al wederom op heden tot ons komen ?
Wy zijn niet waard ! dat gei aan ons zullen denken ?
Met zoo veel goeds en zege ons beschenken
Meer als aan veel : van u lieveling !
Uw gunst alleen geest ons al deze dingen


Gy trek ons hert door zoete liefde koorden
En voeden de ziel door u leven woorden ;
Gy schenken u Zoon en met hem ’ t eeuwig leven
Wat kond gei ons ô Vader ! beter geven !
Die heil fontein vol zege en genade
Dit Hemels Broodt ! kan ons ziel verzaden


Dat wi ons hert gedurig wel bewaren
En noden met zorg spijs of drank bezwaren
Doet door uw ’ schepsel ons ziel rijzen
Om u den oorsprong alles goeds te prijzen
Geeft bij uw gaaf aan ons u zegen
Door Iezus duurbaar bloed voor ons verkrijgen


Laat d ’ arm zidel ! nimmer zijn vergeten
Een and ’ re spijs die van noden t ’ eten
Een Hemelsbroot tot stercking in genade
Dat zielsgebrek en honger kan verzaden
Geeft dat altijd dan groeien het geestelijk leven
Dan leev ’ ik u en zullen veel vruchten geven


Laat u ’ lieven ’ ô Vader ! ons vermaken ;
O Iezus ! CLITIC bij ons u woning maken
Met u geest ! en zijn ’ genade gaaf
Komt zoo ons hert en ziel van binnen laven
Dat die met uw haar Avontmaal magge houwen
En eeuwiglijk uw aangezicht beschouwen


Geeft ons ook plaats in ‘ s Hemels opperzalen
Wilt daar de ziel met volle vreugde onthalen
Met Abraham Izaak Iacob gezeten
Aan u Taafel laat ons daar dan eten
’ t Verborge Man ’ in zoete rust en vrede
Daat volheid is van al heerlijkheid


Hoe overvloedig ! CLITIC uw goedtheyt dalen
Wie kan al ’ t goed ’ aan ons braden verhalen ?
Lof eer en dank zijn wi verplicht te geven
Met Lichaam Geest in ons geheel leven
Maakt ons bekwaam door u Geest van boven
Dan zullen wi uw Naam ô Heere ! loven



