


ICk mogen 't ik wel beklagen
Dat ik zo vragen ben trouwen
Ick denken noden van al mijn dagen
Dat het ik soud ' zijn berouwen :
Mocht ik weder ontrouw gaan
Ick soud ' ik niet lang beraden
Ick lijp terstond na de Koster
En ik laten ik teyck'nen aan


Doen ik mijn Wijf eerst vrijen
Seyd ' ik Kint heef ik een zoen
Maer zij woud ' van ik niet lijden
Nu laat zij 't van een ander doen :
Ick durf 't niet zegge dat zij 't horen
Of zij klamptme straks aan boord
En geven ik Crabben t ' eten
ik Wed zij ik wel half vermoorden


Dat de noch niemendal
ik Hadse pas een half jaar
Sy is in de kraam gevallen
En zeggen ' Ian gij CLITIC de Vaêr ;
Binnen twee jaar krijgen s ' er drie
En zeggen ' dat ik de Vader zeggen
Maer ik kan het niet geloof
Want niet een gelijken ' er ik


Huylen eend schreien
Is het best dat ik krijg
En dat van haar twee of drijen ;
Roep ik eensjes dat zwijgen
Soo schreeuwen zij noch eens zo luid
De Moêr die lopen te deur uit
s ' Laet ik met de Kinders sollen
Ben ik niet genoeg gij ?


Al 't Huyswerck moet ik doen
ik Veegh de Vloer en maken het Bedt
En ik moet schrobben en boenen ;
ik Baecker de Kinders al te met :
De Ketels moeten zijn schuren
Mijn Vrouw lopen klappen bij de beurt
Sy zeggen lustig Ian de Wasscher
ik Hebje voor mijn Meydt gehuert


Ick moet de Lueren wassen
Droogense al tegen 't vier ;
Op de Kinders moet ik passen
En mijn Wijf doen niet een sier :
Het Nachtglas moet ik maken laag ;
Wasch ik de Vaten niet te deeg
Sy zieden zuur beginnen te kijven
Stracx ben ik haar in de veeg


De Kinders moet ik vegen
Als zij dik be zijn
Doe ik het dan niet te degen
Bloemerhert hoe kloutse mijn :
De Kinders roepen hier en daar
Ba ba ba al om de Vaêr
D ' een wil eten d ' ander drinken
Och ! ik heb geen pram voor haar


In slaap moet ickse wiegen :
Hoort mijn Wijf enig gehuyl
Dan zo vangen mijn bakhuis vliegen
Och ! dan is 't jij botten uil
Waerom spinje niet met een
De Wiegh CLITIC met de voet wel tred
Dan moet ik wiegen en spinnen
Soo soud ' zij wel zijn te vreên


Sondaeghs lopen zij pleizier
Buyten de Poort zo hier en daar
En dat met haar drie of vieren
Als klappeysters bij malkaer :
Ick moet Huysbewaerder zijn
Sy drinken botten Bier of Wijn
Sy laat haar somtijds eens
Is 't geen grond spijt voor mijn


Met een Wagen gaan zij reien
Hier en daar zo om pleizier
En ik horen de Kinders schreien ;
Drincken niet als Scherrebier :
Datter noch wat t'eten was ;
Sy dragen de Sleutels van de Kas
Ick moet spinnen ( en niet eten )
Alle week twee pont Vlas


de Avondts komtse beschenken
Heeft haar lijf zo vol gela'en ;
Och ! dan is de prij zo drinken
Dat zij niet overeind kan staan ;
Dan valts ' in Huys gelijk een Beest ;
Soo komtse al Sondaghs meest
Och ! komen zij maar eens te sterven
Ick gaan licht niet weder te Feest


Het hoofd moet ik haar houwen
Sy zeggen ach ! ik ben zo moed ;
Daer beginnen zij dan te spouwen
Door het Huys gelijk een Koe
Haer goed en alles spuuwtse vol
Sy razen dan noch al even dol
Sy lost van onder en van boven
Maeckt het lijf weder lustig hol


Haer goed moet ik uittrekken
Slepense dan na de Koy ;
De dronk sloor kan kwalijk spreken
Soo hebben zij geladen 't hoi :
Daer leed de prij dan noch en zengen
Haer asem als een Riool stinken
De Kinders maken zij dan aan 't schreien
Denckt hoe zoet het liedtjen klinken


Dan heb ik wat te sussen ;
Sy CLITIC weder van 't Bed opstaan
En zij zeggen ik moet u kussen :
Wat een vreugde CLITIC haar dan aan ?
Denckt wat vriendschap zij ik doen
In plaats van mond kust zij mijn hoed
Sy kan mijn heel lijf niet vinden
Stracks zo vallen zij onder voet


Soud ' ik het al vertellen
Hoe het met ik is vergaan
Waer soud ' ik de woorden stellen ?
Dat kond ' hier niet half staan
Brenght deze Liedtje vrij in druk
Of zij scheuren het wel in stuk
ik Heb het zelf zit schrijven
Dat zij uit was bij geluk



