


WIe aards gewoel en handel recht bevroed
Bemerkt dat als een nest vol klein mieren
Die onvermoeit met ijver drift en spoed
Dan op dan neer steeds door elkander zwieren
Elk torsen en wroet en sloven met al zijn kracht
Als of zeggen een hoogwigtig werk volbragten


Wat worden door al deze zwoegen uitrechten ?
Wat brokjens door een weids en zyds vergaren
Tot voorraad voor den winter opleggen
Die zeggen tot schande des luiaard oversparen
Al was aan iets ook nog zo veel gelegen
Geen meerder vlijen en zij men kunnen


Men woelen krioelen en wriemelen onder een :
D'een herwaarts en die derwaarts door elkander
Wat hebben men 't druk ? Men hout zek nooit te vreên
Maar vallen gestadig van 't een weder op het ander
En zo men 't eens na waarheid gaan bevatten
't Is mierenwerk en hoog niet te schatten


Dog hier in moet dat onvernuftig dier
't Verstandige beschamen dat zijn zorgen
Zyn voor 't gemeen te nooddruft ; mits het hier
Maar leven en dus moet zorgen voor den morgen :
Terwyl de mens zoeken tegen plicht en reden
Maar zelfbelang met overtolligheid


Verbeelt u een geltgragen Gierigaart :
Hoe slaven hoe wormte hei dag en nacht ?
Met wat een zorg doorkruisen hei zee en aard
Met spilling van zijn ziel en lighaams kracht
Om wat gewin hoe onrecht ? Arme mieren !
Die onvernoegt na veel hong'rig gieren


Daar heeft'er een de Staatzugt in het oog
Wat overleg ? wat list ? wat ondermijnen ?
Wat gruw'len zelf bedryft hei om zek hoog
En kruilen te bevoord'ring van de zijn ?
En als hei nu zijn doelwit hebben verkrijgen
Hy is een mier op hoog kluit stijgen


Een ander weer tragt na Geleerdheits lof
En waken en braken om letter schat te hopen
Hoe hoog hei vliegen nog klieft zijn brein aan 't stof :
Hoe diep hei 't al hebben als een mier doorkruipen
Een ander zullen een ander oogmerk kiezen :
Dog dus maar tij en arbeid dwaas verliezen


ô Ydelheid ô kwelling van de geest !
Een Hemeling doorzien die laag beneden
Al wie eens op Gods Nebo is wezen
En starogen op de schat van 't hemels Eden
Die hebben geleerd al 't wereld te verachten
En maar na 't geen bestendig is te trachten


Wroet Wereldling ! met inspannen kracht
Na 't ondermaans begeerlyk in uw oog :
Wanneer gei wanen nu is uw wens volbrengen
Dan vinden gei u rampzaliglyk bedriegen
Dat al zullen u of gei zult dat verlaten
En in de dood zullen niets u kunnen baten


Bezie ik eens die Koning die zijn macht
Gevestigt hebben op zo veel bloed en tranen
Na zo veel moeien ' in zulk een praal en pracht
En zek een pad willen na de sterren banen :
Daar CLITIC de dood en maken die trotsen Ceder
Tot stof en stank Daar ploffen die grootheid neder


Een rijk dwaas wie opstapelen graan
Te weinig hebben aan Jozeps Koren schuren
Verblyd zek in die voorraad ô Wat waan !
Hy meent zijn schat zullen euwig met hem duren
Nog in die nacht CLITIC hem de dood weg stormen
En maken hem zelf een spijs van de worm


Zeg is'er in de dood wel onderscheid
Van rijk of arm ? van laag of hoog verheven ?
Van wijs of dwaas ? Al de werelds heerlijkheid
Verdwynd in 't graf en eindigen met deze leven
ô Korte duur onwaardig zo veel pogen !
Gelukkig die een beter goed beogen


Ag hebben de mens hier van een recht gezicht !
Hy zij zijn doen met schamen ' en rouw bewenen
ô Zalig wie Gods Geest het oog verlicht !
Die zeer door 't momvernis en nevel heen
Laat d'aard ling met de mier hier onder marren :
Die Arend vliegen om hoog voorbij de Starren



