


O minnelijckst ' Emanuel !
Emanuel mijn Leven
Com set u bij ik neder wel !
Maar ! wat zullen ik u geven ?
Ick zullen een kroon
van Lauwerieren schoon
Uw dierbaar hoofd omweven


O onbedagte Sulamith !
Sulamith zoet van wees !
Waar kont gei bloemen rood en wit
Waar soud gei 't cruydje lezen
Dat ik het brein
Dat u min reen
Gevoegelijck soud wees ?


De blaad'ren van mijn hert den mond
Door lipp ' en tong ontschieten
De bloemen uit den zelf grond
Met uw dauw overgieten ;
Die ongemeen
Geweven dicht in een
Hebben u noden verdrieten


Laat door uw blad en bloemen heen
Door cleur en geur van verren
Granaat en druiventros onder een
Doorflonckeren als sterren ;
So zullen ik in
Uw liefelijcke min
O Sulamith ververren


O ! Sulamith ! gei hebben mijn hert
Verovert met uw ogen
Emanuel ! gei door uw smart
Hebt ik mijn ziel onttiën :
Dus Sulamith
Emanuel bezit
Haar eigen ziel ontvliegen


Seg Sulamith ! wat was u lest
Dat gei ik laten voor deur staan ?
Ick kloppen ' ik roepen ik spreken om best ;
Tot ik den dauw doen deurgaan :
Of ik u schuw
Dan of ik ben bij uw
Voor deze ' wist gei daar keur aan


Ey ! zwijgen mijn schamen Emanuel ;
Gy keren u nauwlijcx heen
Of 't lijf zich reppen te bedd ' uit snel
En 't hert bezwijken met een
En doen een vloed
Van Myrrhe druppen zoet
Op grendel slot en stenen :


Den olie doen het slot met lust
Opspringen en ik rukken
My stratewaart ( zij dat de rust
Mijn wakend hert zo drukken ! )
Of ( denken ik ) daar
Emanuel nog waar :
Maar laas ! het ik mislukken


Lust Sulamith den slaap zo ( denken
Ick ) dat zij ik magge derven ;
Sy slaap dan vrij voort ( Sul ) Bey ; zacht !
Bey ! liever woud ik sterven :
Van nu af aan
Wilt 't hart wakker staan
Laat ik uw gunst maar werven


Vol op is u mijn gunst bereid
Die 't eindeloos behagen
Van de Vaders Algenoegsaamheyd
Heb aan den mens doen dagen
Mijn ziel smelt
Als gei ik dat vermelden
Mijn hert en kan 't niet dragen


Ia de Hemels glans mijn errifdeel
Heb ik om u gelaten
Gaf iemand ik deze aard geheel
Vol rijkdom lust en staat ;
'K reuyldese weer
Voor Lauwren u te eer
Te vlecht met Granaten


Waar heen mijn Coning ? Ah en scheiden
En laat die zon niet dalen !
Ia duyv mijn bijzijn u verleggen
Gy laat uw schaapjens dwalen
Dwalense ? vlieden
Emanuel dan niet :
Maar helptse kopwaarts halen



