


WAt maken Urania aan 't treuren ?
Weest wezen groeten mijn waard sus
Ick kom van bij des Aemstels deur
En groet u met een zoet kus


Wat saegdy daar ons doch voor wonder
In zo weeldig rijk stad ;
Waer den handel het al houden onder
Wat Poësy daar voormaals hebben ?


Wat niet ! dan loch en drocht regeren
En alles wat men denken kan
Dat de handelaar liefst ' begeren
Daer haar gewin en schat CLITIC van


Hoe gaan het met ons rymerijen ?
Och ! slechtelijk en gans veracht !
Ick hebber nochtans die ik vrijen
Ia weinig en die noch verdacht


Het schijnen men wiltse heel uit roede
Die u of ik bezinnen maar :
Wat plegen 't geestlijck rijm te bloeien !
Nu is die heel vergeten daar


Waer zijd gij o Traghedy bloedig ?
Waer is waar is dijn oude eer ?
Waer zijd gij ook Comedy moedig ?
Ach ! ik en zieden u nergens meer


Ick heb ik ambt aldaar gaan sluiten
En steken ik hand in 't grondel gat
( Den God Apollo bleeffer botten )
Mijn vinger droop van 't gild nat


Ick wil het zelfde daar beginnen :
Gheeft geven Apollo ik verlof
En rijmen dan rijmer dol van zin
Maer voor al nemen van ik geen stof



