


ZAlt duren noch langen termijn
Dat ik geel zullen vergeten zijn
Van u ( ô mijn Heere prijzen ? )
Hoe lang ' zuldi deckende wees
Voor mi ( laas ) dijn Godlic anschijn ?


Hoe lang zullen hem mine geest
Beraeden eend zijn bevreesd ?
En daeghlicx lijden sdroufheyts band ?
Hoe lang zullen mijn vijand
Dogh over ik heerschappen meest ?


Anschaut ik med dijn goedbeyt groot
En verhoren ik in mine noot :
Verlicht mijn ogen ô goed ' Heere
Op dat ic niet en slaap zeer
Inden boos slaap CLITIC dood


Ende op dat die ik d'lijden doen
Niet zech ' : ik hebb ' hem onder voet
Oock op dat die ik persequeren
Haer vreugde dus niet en dobbeleren
Ziende ik weer ' in ieghenspoet


Maer ik betrau ' vast op u deugd
In u bijstand mijn hert ' verheugen
Ende zullen God den Heere zinghen
Om dat hi ik ( na mijn verlengen )
Heeft op helpen in mijn jeugd



