


WAt is 't een groot Geheim ! daar alles stil voor staan !
Wat diepte zondaar grond ! zo men hier peilen gaan !
Gods SOON ( de Man Syn de Raads ) CLITIC tot ons naar beneden !
HY die het licht bewonen CLITIC in de donkerheid !
HY voor wie hogen Throon de saal'ge geest zwier
Daalt neder tot in een ' stal van reedeloose dier !


HY die de HEERE was van al d'aardsche Goôn
Moet nu op het bevel van den Romeinschen Throon
In de moeder lichaam zich naar Beth'lem heen spoeden !
HY die met hoog Gesag het Heidendom zullen hoeden
Die moet ô wonder ding ! eerst dalen en zich buigen
Om van verlooch'ning en versmaatheid te getuige !


HY wie het eigendom van Aard ' en Hemel horen
Wiens al doordringen oog geen plaats ( hoe rein ) bekoren
Moet thans in een Stall ' en Kribbe zich bevinden !
Daar ! daar men 't dom vee gewoon is vast te binden ;
HY die van al wat leven moet worden aangebeeden
Wordt in de woonplaats van de mens niet gelid !


HY die zo rijk was dat HEM niemand zij gelijk
Wordt zo gering en arm dat HY bykans in slijk
Ter neder leggen ! en daar in windsel omwonden
Een Magt'loos Kind vertonen als Een die voor de zonde
In zwakheid komen en vol van mensch'lyke gebrek !
HY die zelf d ' AARDE dragen kan 't hoofd nu niet opsteken !


Dus worden de groot HEER nu zelf een laag Knecht !
HY wie het Recht toekomen betalen hier zelf het Recht !
HY die de Koningen op hun Throon moet stijf
Sal zich als onderdaan hier meed ' op laat schrijven !
Het Beth'lem Ephrata hoe sieren veracht van botten
Doet deesen WORTEL uit haar dor aarde spruit !


Wie is 't die recht verstaan zulk een geheimenis ?
't Is die alleen aan wie 't de HEERE maken gewis ;
Wien 't onder 't oog CLITIC hoe om des sondaars schuld
De Borg en Losser zulk een ' armoede ' moeten dulden
Om weder te brengen 't geen men Adam zien verbeuren
Wanneer hei zich van GOD zo droevig af laten scheuren !


Dan zieden men hoe HY worden zulk een verschoveling(e)
Om 't arm Adamskind ( onwaardig enig ding )
Weêr in te voeren in de saal der Hemelschaaren ;
En dus de duist 're nacht voor hun te doen opklaren ;
Om die die als een Nest van al boosheid krielen
Door SIG te heiligen op dat zij GOD gevielen !


Wel dan ! geloste schaar ! spreken dankelijk in den geest
Dit is een dag van GOD gemaakt ! Een jubelfeest !
Waar op dat zich vertonen het Godd'lyk meededoogen :
O heilgebeurtenis ! O wonder in ons ' ogen !
Daar d ' een Afgrond roepen tot CLITIC van beneden
Aanbidt IMMANUEL in al ' zijn heerlijkheid !



