


Immanuel Gods Zoon
Myn Broeder Roem en Kroon :
Gy zijn 't in wie zich mijn ziel verblijd '
Wyl gei alleen ons Al in al zijn
ik Wil buiten U niets meer :
Want gei alleen voldoen ik zielsbegeer
Weg Wereld ! met uw ' beuzeling
Wat men in u zeer
Is kwelling en verdriet


O Jezus ! Hartenlust
Wien mijn zidel kust :
ik Omarm U en ik houden ' U liefelijk vast :
Gy schragen ik en ontheffen van zondenlast
Tot blij gejuich van 't hart
Gy balzemt ook de bang zielensmart
Men zuigen de barsten der vertroosting
Als gei vrede spreken
En blijdschap 't hart ontsteken


ik Wil U en anders geen
Gy hebben ik liefde alleen
O ! deze betamen aan uw ' geliefde Bruid
Dat zeggen haar hart voor and 're boelen sluiten
Hy die U niet beminnen
Moet zijn vervloekt Maar zalig ! die bevind
Uw ' liefdevuur in zijn boezem gloeien
O ! niets is ' er dan
't Geen dat uitblussen kan



