


WEl wat is er gaande ! wat horen Ik rumoeren ?
Hoe lopen deze gepeupel ! hoe hoopt'et bij een !
Wat schort haar wie porren haar wat magge haar ontroeren ?
't Zy klein 't zeggen grond 't is al ' op de been
Zy dringen zeggen dingen na kroon en na staf
In weerwil van de hemel die zede geven :
Of iemand die nieuw en eerstryzende zonn
In hàren glans en luister doof kennen


Sa ! zeggenze mannen ! kom laat ons die band
Met kracht nu verscheuren en werpen daar heen
Ontwerr eens en redd ' zoo de voeten en handen
Van touwen en zeel en boei meteen
Maar God in den hemel Almagtig en goed
Belagt die óverdommen euvelmoed
't Zy willig 't zeggen node zeggen zullen ik zaad
Dat Ik verkiezen vestigen zien in staat


Want als Hem dat narren begind te verdrieten
Zoo dat zijn ijver in toorn ontvlammen
Zal Hy haar déze heersen woorden toeschieten
Geborsten uit 't hart rechtvaardig vergramd
Nu wil Ik nu zullen Ik die koning die Ik
My hebb ' zalven tot u spijt en schrik
Verheffen ten zetel en schenken de kroon
Van Sion stad en berg die Ik bewoon


En om deze te wacht des eb Ik ik reden
Want zoo klinken de Godlyke stem tot ik
Gy zijn mijn zòne van ik nu op héden
Gebooren verkiezen te oppervoogdy
En wild gei een zégel waar en gei rust ?
Zie daar ! u 't heidendom ten wijl en lust !
Bedwingze ja brengze gans onder en druk
Haar steeg nek voor eeuwig onder 't juk


Of iemand zek echter daar tégen mogen zetten :
Die zullen haast gevoelen een kragtiger vuist
Een ijzeren roede om te treffen en pletten
Die 't alles als vàten van aarde vergruizen
Wel : nu Gods vermógen nooit ergens voor stuit
Zoo leer dan grootmagtige ! leer eens hier uit
Gedóken gebróken gaan onder zijn roede
Sluit voor zijn tugtless ' nimmer de oor toe


Maar buigen u te aarden ei haast u ! en spoedig
Kom werp u wilvaardig ten dienst bereid
In kind'rige schroom en van hart ootmoedig
Ten voeten van CLITIC Majesteit :
Dog néderig vertrouwen verzagte de vrees '
Die uit zijn Godheids glorystrálen rees :
Mits ieder zek voege na 't wijs bestier
Des Hemelvoogds en zijn gezalfd vier


Dien wáren gezalfd die zóne en als Heere
Hem kust en erkennende zwigte den staf
Van zijn heerschappij eer Hy u verteren
In zijn heetziedenden toorn zoo straf
Die vreezlyk zullen woeden wanneer hei ontsteken
En wee haar daar deze vuur op néderbreekt !
Maar dubbelgelukkig die vastelijk op Hem
Betrouwt en houden zek vaardig op zijn stem



