


VVIe komen ons daar zo spoedig aangaan ?
Claer als de Son en schoon gelijk de Maen ?
O leven Dochters van Jerusalem
Aensiet de Bruydt En zengen met blij geluydt
Met alderleye stem


Zy spoed met Godt vervuld tot haar Nicht
Maer en gevoelen geen zwaarte of gewicht :
Zy spoed en groet haar eerst met vlytichyt ;
Al is zeggen meer Zy geest haar al d'eer
Uyt puur ootmoedichyt


Maria wezen groeten op ons wijs
Wy loven u ô ! hemels Paradys :
Daer Eva noden de bitter vrucht en las ;
Daer noden Serpent Of quaeten quamp omtrent
Waer Adam noden en was


O BremeBosch ver boven ons verstand !
Den welk brand maar niet en waard verbrand
O Oosten Port die Ezechiel zien !
O zuiver Badt ! O wonderlijk Stadt
Die niemand in en mogen :


Dan hei die na dat hei was opstaan
Is zondaar deur door zijn graf gaan
O Dochter eend Bruyt van Bethleem !
Gy zijn met eer De DienstMaeght van den Heer
Maer Moeder ook van hem


Die met drie vingeren de wereld dragen
Die dragen gei baard gei uytverkore Maeght
Godt uit u vlees u Vader uit u Bloedt
O Koningin ! O waar Hebrëin
Die ons Moeyses voeden


O Aerde waar noden blommeken en stirf
O Wyngaert ! die noden Vosken en bedirf :
O vruchtbaar laden waer't weldig tarwe graan
Waer oversoet VVaer altyt even god
De Muscudellen staan


Hier pluckten ons de Duyf een Cyper Bees
Oft een Olyf die zeggen aan Noë wees
Hier pluckten ons de Goddelycke Duyf
Een CoreBlom Een open terweBlom
Die nimmermeer en ruif


O ! Lelië des veld die geen dorn '
Oyt raken als den Ram met zijn hoorn :
Den Konincklycke Ram van Abraham
Dat Suyver Lam Dat bij Joannes komen
Dat al sonde nemen


O Tortelduyf ! ô ! wie simpel oog
Den fel Leeuw den Leeuw van Juda bogen '
O wijs en overschoon Abigail
Van overlang ! O ! wie soetgesangh
Den grammen David stil ' !


O Steunsel ! en Columne van Godts Kerck
Die geen mens en roer al is hei sterk
Doet Sampson doen u best ô blind fop
O Boose Geus En hebde geen neus ?
Godt zelf ruster op


Dat lucifer de stoel zijn Heere stel '
En Adam met den zuren Appel spel ' :
Gy Moeder Maeght gei zijn het firmanent
Dat zondaar vrees Dat tuisen Geest en vlees
Vast staan en ongeschend


O lustig ! ô ! wellustig Firmament !
Dat al gaaf tot ons nedersent
O Salich licht van ons Horizon !
Gy zijn heel schoon O ! heerelycken Throon !
O Throon van Salomon !


O koel hoven ! waar een Christe kind
Den Soon des Heere en des mens vinden :
O goed Ruth die daar van boven aan
Soeckt eend rapen Den Sondaer die hier slapen
Als afgevalle graan


O ! Goedertiere Maeght ! ô ! Moeder Goidts !
Die zo gering als ik maar eens en toidts
De venster vanden hemel open doen
Ick scene u daar En waard ' u hier gewaer
Schept moet ô ! ik gemoet


VVie zullen kunnen zit in verdriet
Die deze Sterre met zijn oog zieden ?
O Sterre die daar in den Hemel staan
En niet te min Uyt moederlycke min
U kindersvoren gaan


Die ons Koninck hebben tonen zo ras
Als hei geboren en verrijzen was ;
Ja van als Moyses was gei hebben het volk
Van doen te tijd Tot hen salichyt
Een Vier wezen een VVolck ;


Die snachts en dag uit de gevangenis
Hen leydde door de woeste VVildernis
O ! Moeder wi gaan ook na Chanalandt
VVy dolen al Door de wereld droevig dal ;
Ey ! nemen ons met hand


Als gei niet met en gaan wi waard flouw
O kloek Debora ! ô sterk Vrouw !
Als gei niet met en gaan heel Christendom
Vergaet en wacht Met Israels Geslacht
Tot dat Maria kom


Siet Lazarus is dood : sou Christus zijn
Graf op doen doen Maria moeter zijn
O ! zondig Mensch in al u druk
Aensiet de Ster En roepen al zijde ver ;
Oft anders geen geluk


Den grammen Vader paaien des Sone dorst
Den grammen Soon des Moeders zoet Borst :
Maer wee ! wie tegen is de Son en Maen
Soo inder tijd Als inder eeuwichyt
Die CLITIC kwalijk aan


Die sullen met haar eigen oor ah !
Die sullen hoog die Donderslagh
Dat bitter VVoordt en vallen over een
In die Valley Van knessingh en geschrei
Als een Meulesteen


O ! Moeder spreken ik voor en dan en nu
Spreckt u Dienaer voor dat bidden ik u
Die Christus hebben gebrochttot bij sint Jan ;
Geef ik u zeug Soo wil ik was noch
En waard ook een Man



