


WEl hem die door Godts Geest nu hergebooren
Niet zondigen kan als d ' OnUytVerkooren
Hoe zondigend ' en sondig ; botten schoot
Voort vallen in de Zonde tot de dood
Beluste Ziel om Jesus te genieten !
Laat haare vrees uw hart niet door schieten
Terwijl ik u die uit Godts mond verklaren ;
Dit raken u niet al quaamt gij 't al zeer naar


Wat is'er in die een zond ' ophoopingh
Van bitter gal en zondentsamenknoopingh
Die lijf en Ziel in wertse dood schuld wind
Reght tegen Godt zijn Geest en Heiligh Kind
't Heelmiddel dat den krank zij genezen
Was hem nu aangewesen ja bewijzen
Soo dat hei 't zien ja hadd'er van een smaak
Als van een waar ' en goed Hemelzaack


De kracht van 't wart hem overstreet die waarheid
Waar op Godts Geest doorstralen met zijn klaarheid
Ja van die Geest hei zo een deel genoot
Dat hei daar door des Weerelds smett ontvlieten
Maar ach ! al 't goed dat hei dus hebben genieten
Dat gaan hei nu afvallig ! verstoten
Ja lasteren vervolgen weerstaan
En CLITIC als versatant tegen aan


Hy kruycigt zich Gods Soon weer sonderhanden ;
Hy maackt Godts Soon weer openlijk te schande ;
Hy trappen Godts Soon als onder zijn voet ;
En acht gemeen ja onrein 't Heylig Bloet
Van 't heilverbond waar door hei was geheiligd !
En uiterlijk door zegelen veiligen :
Vrywilligh ja moedwillig ja uit haat
Die duivel vloeken ja wensen God al kwaad


Rampzaligh Wight ! nu zekerlijk verliezen
Het waar u god zo gij noden waard geboren
Noyt wort uw ' schuld vergeven Kint der hel
Onmogelijck is voor u een herstell !
Dit weet u hert deze doen u hopeloos vrees
Voor die gij haat en wensen niet te wees
Ja kond gij als u zelf zond verdoen :
Uw ' straf is als des Duyvels zonder zoen !


Bedughte ziel ! dat ik u mogen beschrijven
En durven u zelfs die hoog zond ' annwrijven ;
Derft gij uw ' vrees nu noch wel houden staan ?
En zeggen : die beschrijvingh gaan ik aan ?
Ick haat die weeg die God bestellen t'en leven
Ick neeme voor zijn Geest te weerstreven ;
Te hinderen den aanwas van zijn Rijck ;
Soo niet : Stell dan uw vrees in 't ongelijk


Hoe schuldig hei ook staat aan vedel trappen
Van boosheid die na deze boosheid stappen ;
Is 't u ook leed ? En wensen gij 't ongedaan ?
Aan schuld te dood kunde gij niet schuldig staan
Wenscht gei dat God u schuld willen vergeven ?
Woud ' gei hem wel verschuld zijn al ' uw leven
Voor Saligheydt ja eeuwig van nu aan ?
Aan schuld te dood kunde gij niet schuldig staan


Heeft u Ziel na Jesus ook verlangen ?
En zeer gij na hem uit met hart prangen ?
t'Onvreden zijn gezelschap eeuwighlijck
Te missen in zijn hemels Koninckrijck ?
Of moet gij dat voor eeuwig zelf derven
Wenscht gij noch dat'et hem en al die 't erven
( Of wensen ' u liever dood steeds wel magge gaan ?
Aan schuld te dood kunde gij niet schuldig staan


Woud gei 't bereick van deze schuld en 't vrees
Daar voor wel eens voor al te boven wees ?
Zijt gij bedught dat gij die hebben begaan ?
Aan schuld te dood kunde gij niet schuldig staan
Bewerckt uw hert om Jesus aan te kleven
Soo gij u zelfs geheel aan hem wild geven
En nemen hem geheel voor u aan :
Aan schuld des dood zult gei noden schuldig staan



