


ACh mijn ziel ! beroerd verduisteren
Gants bekommeren in haar staat
Aan het vlees zoo vast kluisteren
Neer gedrukt door ‘ t zondig kwaad
Doet tot u ô Godt ! haar klacht
Laat mijn smeken zijn denken !
Geeft ik licht dan zien mijn ogen
Werkt uw geest ik krijg vermogen


Krachteloos en zeer verlegen ;
Staat mijn ziel ! nemen zeggen haar keer
t ’ Uwaards ; wilze haar bewegen
Na om hoog ; dan zijgtze neer
Mocht ik leven levensbron !
Geeft u glans ô ziel zon !
Treckt ik doch dan zullen ik loop !
Sluit u volheid voor ik open


Aldervriendelijkste Vader !
Gy houden u zo ver ’ en vreemd :
Koom ik tot uw goedtheit nader ;
Zo mijn ziel de vrijheid nemen
Mijne klacht in uw schoot
Uit te gieten ; en mijn node
Door gesmeek en zucht te CLITIC
Schijnt gei deur en hert te sluiten


Als u kind tot u komen
Werden zeggen zo wel ontmoet ;
Uwe gunst en liefdestroomen
Troosten haar ontroeren gemoed
Maar ik kom en keer weer
‘ k Vind ’ uw aanzicht niet ô Heer !
‘ k Zoeke kracht en troost ; ja leven
Doch gei stelt ik uit te geven


O mijn ziel ! keren in u zelf
Zoekt doorzoeken gei vinden de schuld
Kondt gei diep in ‘ t hart delven
Ziet wat gei daar vinden zult
Oordeelt dan en maken u staat
‘ t Zijn de zenden ! ô dat kwaad
Komt uw ‘ s Vaders goedheid tergen
En zijn aangezicht verbergen ?


Ach mijn staat is zeer ellendig
‘ k Ben verdwaald van ‘ t hoog goed :
Hebbe lust noch kracht inwendig
Een ontrust verward gemoed :
Ik heb u versmaden ô Godt !
En vertreden u gebod
Dwaaze ziel waar gaan u ogen ?
Ydel hert ! waar toe bewegen ?


Ay ik ! ik ben zoo zwaar beladen
Gants verdorven en bezet
Met zoo vedel missedaden
Onreyn boos geheel besmetten
‘ k Voel een blind en dwaas verstand ;
Tegen Godt en Wet gekant
‘ k Vind mijn wil en ‘ t ziel begeren ;
Steeds van Godt ten schepsel karn


Ziel ! is dat u Vader eer ?
Is dat dank voor al zijn goed ?
Kondt gei dan zijn gunst ontberen ?
Daar de ziel in rusten moet
Godt verlaat die hem versmaden
Hy verstoot die hem verlaat
Over die zijn band breken
Wordt zijn gramschap zeer ontsteken


O vergift der snood zenden !
Dat de eed ’ le ziel mismaakt
Daar door is Godts beeld geschonden :
Jezus aan het kruis geraakt
O ! zijn wonden droefheid smart !
Breeken die niet ‘ t stenig hert ?
Ziet wat vloek wat straf ’ en plagen
Jezus voor uw hebben gedragen


ik Weet mijn zenden zijn de band
Roeden nagel doornekroon
Die hem quetsten ô wat schande !
Lasteringe smaad en hoon
Droeg en lede ‘ t onnozel Lam !
Dat de zenden op hem nemen
Mijn misdaad hebben hem doorsteken
Zal mijn hert van rouw niet breken ?


Als ik ook uw Geest wil raden ;
En geleiden na uw woord
Die ik wijst de rechte paden
Wordt hei dikwijls niet gehoren
O mijn wederhorig hert !
Tergd ’ u geest en doen hem smart
Als hei ik CLITIC overtuigen
Wil het na zijn raad niet buigen


Wilt gei ik door dreigen wekken
Toont gei roede zenden gei straf
Wilt gei ik door goedheid trekken ;
‘ Herte wijken van zond ’ niet af
‘ t Helt na ‘ s wereld vleierij
Daar CLITIC dan de Zatan bij ;
Die het vlees te zond ’ genegen ;
Port en drijven tot boos wegen


Schand'lijk kwaad dat ons kan scheiden
Van het allerhoogst goed !
‘ t Quaadt dat eeuwig zullen bereiden
‘ t Quaadt der smart in d ’ hels gloed
Gruwelzond ’ het hoog kwaad
Waarom Godt de ziel verlaat
Die verstoot van ‘ t zalig leven
En ten vloek wil overgeven


Ach wie zullen ik dan bevrijden
Van deze kwaad en zwaren last !
Oorzaak van mijn smart en lijden
‘ t Kleeft aan mijne ziel zo vast
My te helpen kan ik niet
Zo gei Heer geen hulp bieden
Zo ‘ k van u geen gunst verwerve
Moet ik eeuwiglijk verderven


Gy ô Jezus moet genezen
Mijne ziel kwetsen te doden
Dan krijg ik een ander wezen
Al zijn mijne zenden groot
O mijn Borg en Middelaar !
Gy nemen weg de schuld zwaar
Door u kruis maken doch voldoening
En bij Godt voor ik verzoening


Vader wild het ik vergeven ;
't Geen ik heb aan u misdoen :
Schenkt ik arm zondaar ‘ t leven
Neemt ik in genade aan
Dat uw vriend ’ lijk aangezicht
Mijne droef ziel verlicht
Spreeckt in Jezus ik rechtvaardig
Maakt ik ‘ s hemels erf ’ niswaardig


Ay ik ! die noch vast gebonden
Ben aan 't lichaam van de doden :
ik Vind de kracht en drift der zenden
Is in ik noch al te groot
Maakt doch voorts mijn zidel vrij
Van der zenden slavernij
Ach doen ik het kwaad van binnen !
Meer verzwakken en verwinnen


Jezus wild in ik regeren :
Buigt geheel tot u gebied
Wil gedachte lust begeren
Maakt der zenden macht te niet
Geeft mijn zidel vrede ' en rust
Door uw geest meer kracht en lust
Dan zullen ik der deugd trappen
Hemelwaarts al hoog stappen



