


HElaas ! ik ben gering ; veracht afaardig
En van mijn zelf gans trouweloos en onwaardig !
My dunken het waar een stout hoogmoeds feil
My Jesus toe te passen en zijn heil !
Godt is zo hoog in heerlijkheid verheven
Dat d'Engelen zelfs gans niet zijn daar beneven ;
En al Volck is bij zijn Majesteyt
Geagt veel min als niet en ijdelheid


Had God niet zelf 't verzoenbond uitvinden
En aan den Mensch vrijwillig toezenden
d'Inbeelding ' zelf daar van hadd niet wezen
Als hoogverraad voor mens en Engengeest
Godt selv ' een Mensch ! een Knegt ! een Vloeck ! ja Zonde
Te worden ! om te heel de Menschen wond
God Soon een Zoen ! om uit den Helschen Kolk
Te rukken tot haar heil weerspannig Volk


Godt door hem zelf te Zaligen de Menschen !
Wie hadd ' ooit zulks bedaght ! of derven wens !
Wat Zondaar sou die heilweg derven gaan
Hadd Godt hem niet gelasten die in te slaan ;
Heeft Godt beramen in wijsheid CLITIC orde ?
Weet hei hoe hoog daar door verhogen te worden ;
Gebiedt hei ik op heil straf deze weeg ;
Och ! dat ik dan zijn zegen niet ontzeg !


Ick derven zijn bevel niet weerstreven
Noch eis dat hei ik willen reden geven
Waarom hei 't zo bedaght hebben en belasten ;
't Gebieden hem ik 't onderwerpen past :
Ick moet ik wil ik zullen het daar op wagen
Wat Godt behagen dat moet ik ook behagen ;
Of zijn genae vernieten ik teenegaar
En make God ( o schrik ! ) een leugenaar !



