


GY hebben van oud ô ! groot Schapenherder
Uw ' koop beramen te strekken uit nog verder
Dan wel tot d'eerstbeminde Jacobsstallen :
Gy laten uw'ogen ook op d'Heid'nen vallen ;
En zaad ' de Wolf zullen nog met 't Lam verkeren
De Leeu het stro gelijk d'Os eten leren


Ziet daar toe hebben G'u zelf ook onthemelen
En voor een tijd hier op der aard gewemelt :
Niet om dienen te zijn maar ons te dienen
Ja door u dienen vrijheid te verdienen
Hebt onder ons gewoonte zijn vlees geworden
Om ons van vlees en bloed te doen ontworden


Ontmajesteit ontscepter onverheerlykt ;
Om ons te zijn verheven en verheerlijken :
Verwisselt was U Kroon voor weinig dagen
In hier een Herderskrans en Staf te dragen
Waar me Gy wreed Wolven Beiren Leeuwen
Ontwolven zout ontbeiren en ontleeuwen


Wat Heid'nen hebben u trekken ook doen komen
Gelyk vliegen over Lant en stroom
Wat hebben u kracht al Ezelen en Paarden
Van traag en onbezuistheit doen ontaarden ?
Wat hebben Gy dode honden weer doen leven ?
En blind mollen al 't gezicht gegeven


Wat hebben U Staf al dwaasheit omstoten ?
U Liefdepyl al wreedheid weg geschot ?
Wat hebben U Bloet al Moren wit wassen ?
Meer dan wel doen kennen al de zeep en as
U Geest al Luipaartsvlekken uitbijten ?
En haar doen met de makke Lamm'ren eten


Hier over wezen ô ! Hemelen verwonderd ;
Ja zeer eens Aarde ! d'Herder afgezonderd
Gelyk een PaaschLam zek hier laten slacht
En in de Stal des Doots ontzielen vernachten ;
Terwyl dat dode Schapen krijgen 't leven
En Boeijelingen wierde vrij gegeven


Gy zagen ik ook onder de wilde dier
Als een hertnekkig Stier daar heen zwier
Of als een zeug ik zelf overslyken ;
Of als een Nagtgediert U leggen ontwijken ;
Uit vrij wil uit enkel welbehagen
Hebt Gy ik ook in u kooi gedragen


ik En weet deze groot geluk niet uit te spreken :
Nu kan voorwaar ! My voortaan niets ontbreken
Zyt gei ik Leitsman groot Menschen hoeder !
Dan zullen het ik gebreken nooit aan voeder :
Ik zullen in u weide weiden weiden ;
Gy zult aan water levendig ik leiden


Maar Herder ! Og ! veel schapen gaan nog dolen
Wanneer zullen zijn u kooi niet meer verholen ?
Maar ingaan der Heid'nen volheid wezen
En u te Zaligheit heel Isr'el vrezen ?
Op dat ( waar toe wi nog eens u verbeiden )
Gy zout de Schapen van de Bokken scheiden


Voorloper ! horen terwijl u grazelingen
Uit dees'Genadekooy ten Hemel zingen
Breng ons uit deze Stal in dat Getimmer
Daar Gy het al zult zijn ja gei voor immer :
Onthemel u daarom nog eens ten tweede
Voor die Gy zo veel eenmaal hebben geleden



