


De wreedheid niet verzaad
Alleen met spot en smaad
Zoekt bloed te plengen
Haar bloedraad samen spannen
Om door der Heid ’ nen hand
Hem om te brengen
Men binden d ’ Onnooz ’ len als een dief of rover ;
Men geest Hem in Pilatus handen over
Hoe wroegen en hoe wringen
Die dertig Zilverlingen
( Te laag prijs voor die onschatb ’ ren Koning )
Het hart van die Verrader !
Ver van berouw ; maar nader
Aan wanhoop die de dood volgen tot beloning


Dit voorbeeld hen niet baat
Die valslijk door Pilaat
Den Heer aantijgen
Oproer en heerschappij :
Zijn leven spreken Hem vrij ;
Dies willen Hy zwijgen
Maar vraagtmen of Hy Koning was ; door reden
Heeft Hy zijn Hemelsch Koningrijk beleiden
d ’ Onnooz ’ le deugd uytlichte
Zoo klaar voor ’ t Roomsch gerecht
Dat Hem Pilaat vrij keurd ’ en niet strafwaardig
Zijn vrouw ook in haar dromen
Zag d ’ onschuld van die Vromen ;
En spreken ; Laat af van Hem Hy is Rechtvaardig


Maar ach ! de fel Iood
Dingt echter na zijn dood
Geen onschulds hoorder :
Elk met verwoed stem
Roept ; Kruist Hem weg met Hem ;
Laat los den Moorder
De Rechter zwicht ; doch meind door ’ t handenwassen
Van Iesus bloedschuld haar die toe te passen
Maar die verwoed mens
Zich deze vloek toewensen !
Zijn bloed kom ’ over ons en ons kind ’ ren
De bloedstraf van die Vromen
Is haast op hen gekomen ;
En duren tot heden zonder te vermind ’ ren


Doch zijn de Ioden wreed ;
Gy dan die Christen heet
Toon meer meedogen
Aanschouw hoe dat Pilaat
Gods Zoon met gesel slaan
Met wenen ’ ogen
De moedwil gaan uw Koning smaadlik honen
En ’ t eerewaardigst Hooft met doorn kronen ;
Men druk ’ er in met slagen
Om pijn bij spot te dragen
By lasterre ’ en bij smaad en veulen bespuwen
De Ioden hard als steen
Aanschouwen ’ t zonder wede
Ia juichen om zijn smart en hartsbenouwen


Ach ! zeer Hem afgemat ;
Van zweet en bloed bespat
Zijn Kruis noch dragen
Met afgesloofd le ’ en
Kom Simon van Cyreen
Hem onderschragen
Gy vrouwen die Hem volgen met jammerklagen
Beween uw eigen volk ellend en plagen
Dus dragen en torsen die Goede
Tot Golgotha gans moede ;
Die ademloos van dorst bijna verstikken
men geven Hem niet met al
Als drank van myrrh ’ en gal
Hem Die hun lijfsen zieledorst verquikte


Daar worden Hy naakt gestrekt
De leden uitrekken
Op ’ t kruis gebonden :
Men drijven de nagel heen
Door vlees door zeen en been
Met diep wonden
Daar hand Hy smadelijk ( doch met Eerbekroning ;
Iesus van Nazaret der Ioden Koning )
In ’ t midden van twee menschenmoorder
Als Hooft der Rijksverstoorders
Die Goede bidden noch voor die Hem ontlijven :
Laat Vader deze ’ onvrome
Uw wraak niet overkomen !
Zy weten niet wat kwaad z ’ aan My bedrijven


By pijn komen al ’ mans spot ;
Is Hy de Zoon van God
Laat Hy ’ t nu tonen
Iood Heiden priesterschaar
Ook d ’ een moordenaar
Hem bitter honen
Maar d ’ ander straffen hem dus ; wi lijden waardig
Dees straf ; Hy lijdze mede doch is Rechtvaardig
Hy in ’ t geloof krachtig
Bad Heer CLITIC ik gedachtig
Wanneer Gy zult uw Koningrijk bekomen
Ik zeg u waar reden
Sprak Iesus gei zult heden
Met My in ’ t Paradijs zijn opgenomen


De Zon op klaren dag
Bezweek als zeggen aanzien
Dees Zon bezwijken ;
Mijn God mijn God roepen Hy
Waarom verlaat Gy My
Nu troost moet blijken ?
Verlaten ? Neen O Iesus Die ’ t betrouwen
Ter dood onwank ’ lijk hebben op God gehouden
Hy dorst na ’ t zaligen
’ t Was al volbrengen en wende
Tot God zijn stem met deze troostverklaring
Mijn Vader in uw handen
Stel Ik mijn Geest te pand
En geven zijn Geest aan God in zijn bewaring


God uit zijn hogen troon
Gaf teken dat zijn Zoon
Hier hebben geleden
Door wonder hier beuren ;
Des Tempels voorhang scheurd ’
Heel tot beneden
De rots zeggen men splijten d ’ aarde beven
De graven open gaan de doden leven
d ’ Aanschouwers staan verwonderd
En d ’ Hooftman over honderd
Wat zijn hier al Getuigen hoe veelvuldig !
Die al ’ met volle monden
Tot Godes Lof verkonden ;
Hy is Gods Zoon Rechtvaardig en Ontschuldig


Ziet in deze schilderij
Hoe groot het Lijden zeggen
Van ons Heere
Hoe zwaar zijn pijn en smart
Hoe veel hoe wreed hoe haard
Hoe vol oneer :
Voor Liefd ’ de groot haat van vreemd ’ en vriend :
Voor Goed het snood kwaad van zijn Beminden
Hy lijd in al ’ zijn leden
Van boven tot beneden
Merk boven deze hoe zwaar op Hem aanvallen
Den angst en bangigheid
Die Hem alom bestrijden
Dus leed de Heer in lichaam en in zidel


Dit Lijden schoon zoo groot
Verwon Hy en de Dood :
Nu leven Hy heerlik
Dit ’ s u O Christen held
Die met Hem gaan te veld
Zeer troost en leerrijk
Word gei om Iesus naâm gelijk een snoden
Gehaat smaden mishandelen ; wil m ’ u doden
Neem op uw Kruis en dragen het
Gaat achter Hem O ! waag het
Schrik voor geen nood hoe groot ; voor pijn noch sterven
Merk aan hoe Godes Zoone
Dus krijgen der kronen Kroone
Lijd gei met Hem gei zult zede met Hem erven


O ! Iesus Godes Zoon
Des Lijders vreugde en loon ;
O ! steun der zwakken ;
Laat nooit die om U lijd
In nood gevaar of strijd
Uw hulp ontzakken
O ! Gy door kruis en zwaren angst Beproefde
Meedogend met elk nood troost der bedroefd ;
Ach ! wild ons nooit begeven
Maar nemen men ons ook ’ t leven
Ontfang de geest : O ! laatze Heer en Koning
In ’ t Paradijs verheugd zijn :
Daar na in volle vreugde zijn
By U en God uw Vader in zijn Woning



