


Coridon hebben een Hart in 't oog
Dat hei vast ijlen na :
Hy lijp hei rennen en hei vliegen
Anghstvalligh hier en daar
Met snel sprong vluchten 't Hart
Door Bosch en Wildernis :
Dus roepen hei ach ! wat bangher smart !
Waer of 't verholen is


Al rasend ' lopen hei door d'Woestijn
En zieden vast om eend ' om :
Ach zeggen hei waar of 't Hart mogen zijn ?
Waer dat ik loop of kom
Ick zieden gheen Hart noch enig Dier
Van aemloosheydt ik hijgen
Nochtans rust ik niet voor ik hier
Het Hart vangen krijg


Dus hijgen ' hei zijn ogen slaan
Op Bergh en Dal en Bos
Met vatten doen zijn Oor 't ghezwoegh
Van Roosemondt die los
En onbekommerd lach in 't Gras
Die hei haast hebben zien :
Ey roepen hei : hier kom ik van pas
Laet 't Hart nu vrijelijk vli'en


Ick heb het Hart al dat ik zacht
Mij zoet Roosemondt :
Ach ! dat ik dorst of dat ik mogen
ik Omhelsde u terstond :
Met vliegen hei Roosemondt om 't Lijf
Die met haar Boesem bloot
Lagh eend druckten haar zo stijf
Dat de uit haar slaap opschieten


Sy slaan haar ogen op en zien
Hoe dta haar Coridon
Daer nevens aan haar zijde lach
Ach ! zeggen ' zij : MorghenSon
Hoe CLITIC gij hier dus aan mijn zeggen ?
Mijn eenighst Toeverlaet !
Ey kom ei kom en omhelzen ik
Eer ik het voeren verbraedt



