


O ! zeer eens hoe de wereld razen
En weder moord en dreiging blazen :
Wyl Romen van haar zeven spits
Tot Kerkvervolging op gaan hitzen


Wat woelen gei Vorsten ! zo verhit ?
O ! Hy die in den hemel zit
Belacht uw ' ijdel onderwinden
En zullen u met zijn ' boei binden


Hy hebben zijn ' eengeboren Zoon
Gevestigt op zijn ' gloritroon
Tot Heerscher over al dingen :
Dien scepter zullen hem niets ontwringen


Meent gei dat hei uw ' recht verkort
En dus uw ' Ryk benadelen worden ?
Neen : Hy wil Hemelkroonen schenken
En hier geen wereldschepters krenken


Hy is 't van wie gei uw ' gebied
Als heerser onder hem geniet :
En gei bestieren uw ' heerschappij
Naar zijn wetten recht als vrij


Gy hebben geen beter onderdaan
Dan hen die onder hem ook staan :
Daar zeggen die meer na Romen horde
Hun eigen Vorsten wel vermoorden


Gy geest uw ' macht nu aan het Beest
Gedreven door een zwymelgeest
Gy hebben den toverwyn drinken
Dien Babels Hoer u hebben schenken


Maar u scepter is verslaafd
Wanneer gei die haar overgaaft
Die u voor haar voet doen bukken
En durven er Keizers hals mede drukken


Zy zeggen dat zeggen het kroonrecht hebben
En 't naar gevallen nemen en geest
Zy voegen bij sleutel beid ' de zwaard
Als Opperkoningin op aarden



