


O Soet ! ô gelukkig Bethlehem
Geheylight door des Hemels stem !
Hoe blinken uw ' glans hoe schoon uw ' staan !
Om u Godt zijn troon verlaat
Siet d'Engelsche Geesten
Aen Godt tuisen beest
Lof geven en dank Lof geven en dank


Wy waar tot in den diep grond
Gesmeten door ons Vaders zond ' :
Die moeten ons strengen rechter zijn
Ruckt zelf ons uit een eeuwig ' pijn :
In doeckxkens gewonde
In liefde verslonden
Verlost hei den mens Verlost hei den mens


Hooveerdigen zieden deze uil stal
De Krib ' en hoi wat wild deze al ?
Als leder dat het Hemelryck
Gewonnen woord oodtmoedelyck
Uyt hert eend zin
Dit kind te beminnen
Sal maken u groot Sal maken u groot



