


WAerom ha ! Sylvia
Vlucht gij voor mijn zo dra ?
Ey zieden ik aan en staken u vluchten :
Of is ’ t al u vermaak
Dat ik meer in droefheid raak ?
Soo mogen ik door d ’ ongenugte
Wel mijn trouw Min bezuchten


Om dat ik Coridon
By d ’ Harders zelden vinden
Het Hart stellen gelijk zij spreken
Gheen Minnaer ik betrouw
Siet hoe menig schoon Ionckvrouw
Wert door ‘ t vlei en door ‘ t smeken
Door bedrog vals uytghestreecken


Schoon Lief het waar ik leed
Dat ik u ontrouw doen ’
Veel liever waar ik noden gheboren
Maer let jij op mijn doen
Soo keunen gij wel licht vermoeden
Dat ik u heb uitverkiezen ;
Lief ei laat ik niet verloren


Mijn Schaepjes die ik leggen
In een besluiten Wey
Daer sou gheen wild Gediert bij voeg :
Dus wens ik jij Goenacht
Steldt mijn vrij uit u gedachte
‘ K zullen mijn Acker enig ploeg
Met den arbeid ik ghenoeghen


Loopt Sylvia lopen heen
‘ t Is lang ghenoegh ghebe ’ en ;
Fy ! dat ik haar mijn Min ooit melden :
Want nauw zij mijn secreet
Al mijn hart en zin weet
Salse mijn licht uit gaan schelden
By de Nymphjes op de Velden



