


ZIet ! wat heen sullen gei wijken
Als 't lichaam gaan bezwijken
Moet gei na 't Vagevyer
Neen : 't reinigen van zonde
Heb ik in Christi wonden
Eer dat ik scheiden ' van hier


Ziel wenst gei om te sterven ?
Gy sullen dan moeten derven
De vreugde van Gods Kerk :
Ja : want straks na 't verscheiden
Sal d ' Engel ik geleiden
Tot 't heilig Hemels werk


Ziele ! blijven gei bij den Heere
Sonder ooit weer te keer ?
Denkt gei om het lichaam niet ?
Neen : 't lichaam zullen weer leven
ik Sal ik daar in begeven
Soo einde al mijn verdriet


Ziel ! sullen gei 't lichaam vinden
Verstroyt door al winden
En t ' een verrot ?
Ja : Want 't zullen eens verrijzen
ik Sal in mijn lichaam prijs
In eeuwigheid mijn God



