


ONtruste Ziel die dikmaal als de Blinden
U Ruste zoeken daar zij niet is te vinden :
U Ed'len aard te slecht ding minnen
Die heftig zoeken maar noden vernoegen vinden


't En kan gewis u Edelheyt niet voeg
Om als een Beest in aards stof te ploeg
U past gheen goed dat vluchtig u ontglijden
O ! 't is te slecht want gij onsterff'lijck CLITIC


Ey ! zoeken gheen Rust in 't geen gij zieden met ogen
't Moet al vergaan : dus wild na 't Hemels pogen
Soeckt gij het aards ? Eylaes ! gij vinden verdriet
Hertzeer en moeien ' : maar Ware Ruste niet


Al de Werelts eer pracht en ontelb 're schatten
Zyn botten u gij kondtse niet bevatten
Tot u Rust : 't Gheen Ruste geven zullen
Moet in u zijn : In Christo is het Al


ONtrust u meest om al u snood Sonden ;
Soeckt dan u Rust in Christi rein wonden
Daer vinden gij Rust : Hy is u Medicijn
Hy kan alleen u Algenoeghsaem zijn


Den toorn Gods die als een vier komen branden
Die is blussen door Christi Offerhanden
Des Duyvels macht die hebben hei overheren :
U droeven val en ondergang hei waard


De streng Wet zullen u zo niet verschrikken
Als Christi bloed ( tot troost ) u zullen verkwikken
Dit roepen Genaed ' ; en zeggen 't Is al voldaan
Recht anders als 't bloed Abels hebben doen


Sal Duyvel Doodt u Ware Rust beletten ?
Daer Christus hem te rechterhand gaan zet
Sijns Vaders en daar u Voorspraeck is
Ey ! wezen gerust u zaak staan gewis


Voelt gij Gods Geest deze tot Geest getuyghen ?
Voelt gij dat hei u hard hert gaan buigen
Na 't hoog Goedt ? Mijn Ziel en twijfelen niet
Maer CLITIC gerust Gods gunst gij in u zieden



