


ROemwaarde Veltgodinne !
Ontvonkster va va va van mijn
hart ! Kik kik kik kik voel mijn zinnen
In Cipris en en en en net verward ;
De minnelijk lonkje
Van uw ' vergood ' gezicht
Ontvonkken hartevonkjes
Door hulp van Pa papa papa papa PafosVVigt


Sint ik in d'elzebomen
Uw jongstmaal wij wij wij wij weien vinden
Bub bub bub bij Amstelsstromen
De Min mijn bo bo bo bo borst verwinnen :
Niet anders pogen mijn hartje
Als met mijn Rozelijn
Tot heling van mijn smartje
In d'Egt verkno kno kno kno knogt te zijn


Ach ! helpen gij niet in korten
ik Sweer scholen ! da da da da dat ik zullen
Do do do door droef hebben storten
In 't Elize zede zede zede zesche dal :
Ai ! overleg eens var ;
Is dan uw wens voldaan
Als gij uw trouwen Harder
In Liefde zijn zijn zijn zijn zeer vergaan ?



