


AL eer ik sterven zo bidden ik Heer !
Laet doch mijn wens u oor genaken :
Twee dingen zijn 't die ik begeer
Laet ik daar van de vruchten smaken


Afgodery noch leugentael
Laet Heer ! mijn zidel niet besmetten
Op dat ik van u woord niet dwaal
Noch u waarheid mogen verpletten


Noch rijkdom waar uit hoogmoed rijst
Noch armoede tot ondeughdigh leven :
Voor beide Heer ! is 't dat ik ijzen
Dus wiltse ik op CLITIC niet geven


Verleen ik mijn bescheid maat
Mijn spijs en noodruft tot behoeven :
En dat ik ik vernoegen laat
Noch in het Wereldts niet bedroeven


Of anders zo ik wierde trots
Dan soud ' ik u O Heer ! niet kennen
Want overvloed den Mensch maken spots
En wil zek aan geen tucht gewennen


De armoede dolen van 't rechte spoor
En geest zek door gebrek tot zonde
Tot dieverij en lenen het oor ;
Tot schelmerij en snood vinden


Geef daarom Heer ! dat ik vernoeg
En niet spreken trots wie is de Heere !
Noch ik door d'armoe niet vervoegen
Tot kwaad gezelschap en oneer


O wie zek dan gerust en stil
‘ In beide kan even maetigh voegen :
‘ 't Zy rijk of arm zo 't Godt dan wil :
‘ Die zullen zek altijd wel vernoegen



