


O Vader god ! Die in den Hemel CLITIC
Geeft dat ons hert en ziel in u verblijd
Geheylight zeggen O grond Vorst ! u naâm
Tot u dienst maken ons doch recht bekwaam


U rijk CLITIC tot in der eeuwigheid
Lof eend Eer zeggen u Majesteyt
U wil geschieden op aar hier gelijk :
Als in den troon van 't eeuwig Hemels Rijck


Geeft huid ons tot Lijfsbehoef in node
O mild Godt ! alleen maar daeghlijcks Broodt
Vergeeft de schuld ons schuld vol snood venijn :
Gelijck wi doen die aan ons schuldig zijn


Leyt ons Heer niet in qua bekoring boos
In twist en nijd in valsheid trouweloos
Van al kwaad verlossen ons Heer voortaan
Leyt ons dat wi recht na den Hemel gaan


Want u al O Vader ! is dat Rijck
De kracht ! En ook de heerlijkheid gelijk
Tot een besluit zo zegge wi dan klaar
Amen dat is het zeggen en waarde waar



