


ELisa ik soech ik groot Schat
U op te Offeren die ik Sinnen
Bewoogen hebben om u te Minnen
Zoo dikwijls ik 't Geluk maar hebben
Van mijn Liefde te bewijzen
Aan u schoonheyd waard te prijs


Wel aan ! ontvang ik Hert geheel
Aan uw behoorlykhe'en verbonden ;
Het waard gewillig uw zenden
Had ik slechts waardig Juweel ;
Maar ik vinden geen gift zoo reden en klaar
U t'Offeren in deze NieuweJaar


Werd deze gift maar niet versmaad !
Of hebben ik ziel uw ooit bewegen ?
Dit Hert zullen uw bekoorlijk ogen
Altyd versellen waar gei gaan
En tonen dat ik liefde alleen
U glans aanbidden en anders geen



