


O Rouwigh hert ! o bitter zucht
Van Christi Moeder eend Maeght
O droef Vrouw zijn deze de vruchten
Die den boom mijn zonde dragen ?
Den hemel eend ’ ook d ’ aard klagen
Als ieder zieden u hart grond
Van seef kanten fel wonden


Bermhertigh God zoethartig Vader
Als gij u lieven Sone slaan
Peyst dat deze weedom allegaar
Diep in deze Moeders hart gaan
Peyst Vader op deze Moeders staan
Als gij den straffen Vader maken
Eylaes ! deze Moeders hart raken


Als gij die jong ’ en teder leden
Besneedt van ‘ tKindt acht dag oud
Dan CLITIC diep deze hert doorsnede
Dees wonden meest de Moeder rout :
Eylaes ! gij dedet om mijn fout
Ghy straffen de Moeder met haar Kindt
Als gij ik onbesneden vinden


Als gij op bekwaam tijden
V Soon na vreemd Landen drijven
De koude die u Soon moet lijden
Bynaer zijne Moeders hert verstijfd ;
Maeckt Vader dat deze Moeder blijven :
Want ik voor haar al ’ ongeval
Met blijder hart lijden zullen


Als hei was einde Kerck blijven
En zij meynd ’ hei verloren was
Sy was vol angst zij was vol beven
De traan vloeydden even ras :
En lopen niet Moeder houden u pas
V Iesus die CLITIC wederom
Ist dat ik zondaar wederkom


O zoet Vader der genade
Siet ’ s Moeders hert heel desolaat
Als haren Soon met ‘ tCruys geladen
In ’ t midden van de menschenmoorder gaan ;
Ick weet het is om mijn misdaad :
’ t Is Moeder u groot ongheluck
Als ik met zond ’ u Soon verdrukken


O droef stemm ’ o bitter woorden
O Vrouw hier u Sone zieden !
Wat denken u Maeght als gij die horde
Begaf u dan het leven niet ;
Om dat ik Godt met voeten stiet ?
En tot hem als soon niet en komen ?
V Soon van u zijn afscheid nemen


Siet Vader die betranen wang
Van deze Moeder om de doden
Van haren Soon aan ’ t Cruys hangen :
Siet ‘ tdroeve pak in haren schoot
Waert wonder dat haar ‘ CLITIC sloot :
Houdt op van zonde zondaar boos
Oft maken haar beide leveloos


Siet d ’ ogen als fontein laven
Met een soutentraenendauw
De Moeder als zij zieden begraven
Haer lief Soon zij sterfte van rouw :
O zondaar CLITIC noch zo flouw
Courage werpen u zonde af
En sluiten die t ’ zamen in deze graf



