


GElijk een Hert gans angstig zucht
En schreeuwen na vers waterstroom
Wanneer het na een snel vlucht
Daar zoeken verfrissing te bekomen


Zo schreeuwen mijn ziel tot u ô Heer
Des Levens God ! en roepen met kwijnen :
Wanneer zullen ik ô God ! wanneer
Eens voor u aangezicht verschijnen ?


Het daag'lijks schimpen en gespot
Doet traan steeds mijn spijs wezen
Om dat zeggen zeggen ; waar de uw God
Waar op gei u verlaten voor deze


ik Smelt als ik denken hoe ik wel eer
't Feesthoudend volk plag te verzellen :
En vrolijk in uw Tempel Heer !
Uw lof en wonderen te vertellen


Wat buigen g ' u ? ziel ! wat CLITIC g ' ontrust ?
Ei hoop op God : gei CLITIC te boven
En zult noch eens met hartelust
Zijn aanschijn voor verlossing loven


Mijn ziel ach ! buigen haar in ik neder
O God ! dies ben ik uw de gedachtig
By de Jordaan daar ik verkeer
Waar Hermonim rijst heuvelachtig


Den afgrond roepen den afgrond aan
By 't naar gedruis der watergolf ;
All ' zijn zeggen over ik gegaan :
Uw baar hebben ik bedelven


Doch d'Heere zullen de dag over ik
Zijn goedertierentheid gebieden :
de Nachts blijven zijn loflied ik ook bij
En dan zullen mijn gebed geschieden


ik Zal tot Hem zeggen : God mijn Rots !
Waarom vergeet Gy ik zo lang :
Dat ik om de vijand prang en trots
Met 't treurig rouwkleed gaan omhangen


ik Voel ik haateren gelag
Een doodsteek in mijn beend'ren geven
Als zeggen ik vraag gans den dag :
Waar is doch nu uw God blijven ?


Wat CLITIC g'ontrust ? wat buigen g ' u neder
Ziel ? hoop op Hem : want met verblijding
Looft gei Hem wisselijk noch eens weder
Hy is uw God en uw bevrijding



