


OCh of wi eens in ons gemoet
Versinden de dubbel eeuwigheydt
Daer Godt de mens eens mede begroeten
Soo haast als het lichaam op stro is leggen :
Och och ! de aertsche de zondig mens
Die zullen het Oordeel de Doot en de Hel
Wel vrij wat meer vrees en niet zo na wens
Los leven gelijk als in kinderspel :
Maer ieder sou de tijd
Waernemen met meer vlijt
En niet zo loshoofdigh als dol en als mal
Beminnen 't vergancklijck van deze aerdsch dal


Maer ach ! eilaas ! den meest hoop
Die wiek van CLITIC bedraven het ruim
En zet haar ziel voor Satan te koop
Om daar na te drijven by't helsstinckend ' schuim ;
't Mach loop zo 't kan men wil hier dolen
En dienen den Duyvel in plaats van Godt ;
Men gaan bij Venus in de wereld scholen
En nauw'lijcx en denktmen om't eeuwig lot
Och ofmen overleyd '
Wat eeuwig is zeggen !
Men soud ' hier de sonde zo lacchend ' niet doen
En met veel meer ijver na 't Hemelrijck spoeden


Och haast w'ons eer 't eens is te laat
Ey dienewe Godt met een lieven ' !
Op dat het ons tezamen hier namaals wel gaan
Op dat ons ziel eens waard gerieven
Met al de grond de eeuwig goed'ren
Die noden oor en horen die noden oog en zaak :
Die noden mens en vatten met kloek gemoed'ren
Daer altijd is vreugde en nimmer geklag
Sa met een nieuw lust
Naer arbeid volgen rust :
Versoet hier op aard den arbeid de loon
Kijckt dan na de prijs die ons waard aengeboon



