


Wie is het die zoo hoog gezeten
Zoo diep in 't grondeloos licht
Van tijd noch eeuwigheid gemet
Noch ronden zonder tegenwicht
By zich bestaan geen steun van buiten
Ontleent maar op zich zelf rust
En in zijn wezen kan besluiten
Wat om en in hem onbewust
Van wanken draaien en wort drijven
Om 't een en enig middelpunt ;
Der zonnen zon de geest het leven ;
De ziel van alles wat gij kunde
Bevroên of nimmermeer bevroeden ;
Het hart de bronader d'oceaen
En oorsprong van zoo vedel goeden
Als uit hem vloeien en bestaan
By zijn genade en alvermogen
En wijsheid die hun 't wezen schenken
Uit niet eer deze in top voltijen
Palais der hemel hemel blonk ;
Daer wi met vleugel CLITIC dekken
Voor al glans Majesteit ;
Terwijlwe de hemels lofgalm wecken
En vallen uit eerbiedigheid
Uit vrees in zwijm op 't aanzicht neder ?
Wie is het ? noemen beschrijven ons hem
Met een Serafyne veer
Of schort het aan begrijp en stem ?


Dat de GODT Oneindigh eeuwig Wezen
Van al ding dat wezen hebben
Vergeef het ons ; o nooit volprijzen
Van al wat leven of niet en leven
Noit uitgesproken noch te spreken ;
Vergeef het ons en schelden ons kwijt
Dat geen verbeelding tong noch teken
U melden kan gij waar gij zijn
Ghy blijven de zelf al Englekennis
En uitspraak zwak en onbekwaam
Is maar ontheiliging en schennis :
Want ieder dragen zijn ' eigen naâm
Behalve gij Wie kan u noemen
By u Naem ? wie wort wijden
Tot uw Orakel ? wie durf roemen ?
Ghy zijn alleen dan die gij zijn
U zelf bekend en niemand nader
U zulks te kennen als gij waar
Der eeuwigheden glans en ader ;
Wien is dat licht openbaren ?
Wien is der glans glans verscheiden ?
Dat zien is noch een hoog heil
Dan wi van uw genade ontlenen ;
Dat overschryt het park en peil
Van ons vermogen wi verouden
In ons duur ; gij nimmermeer
Uw wezen moet ons onderhouden
Verheft de Godtheit : zingen haar eer



