


ACh wat zijn nu mijn dag
Vol ramp en droefheid groot
Hoe zullen ik dragen
‘ t Leet dat ik dus doen klagen ?
O wreed doden !
Waerom heb ‘ t gij ghescheyden
‘ t Soet gevrij van ons beiden
Nu dat de zieltje zo vast verbonden waren ?
Of benijden of benijden of benijden
Ghy ‘ t paren ?


Ach wie dragen zulk min
Als ik mijn Herder dragen ?
Die zo kan winnen
‘ t Hert van zijn Herderinne
‘ t Is niet ghenoegh
Al is hei overledene
Noch ghedenck ik op heden
Aen zijn goed gunst : Maer ‘ t missen doen ik wede
Al mijn vreugde al mijn vreugde al mijn vreugde
Vlieght heen


Och waar ‘ t moogh ’ lijk te wecken
Mijn Lief mijn waard schat
Ick zij daar trek
Al moeten ik ‘ t graf bedekken
Met traantje nat
‘ t Mocht ik geenszins vervelen :
Want hei sou weder heel
Mijn droef smart en troosten als voor deze
Hoe gheluckigh hoe gheluckigh hoe gheluckigh
Sou ‘ k wees


Als ik zieden dat Lerinde
En ander Nimphjes meer
In ‘ t Bosje vinden
Elck zijn Lief en beminnen :
Dan worden ’ ik weer
Met nieuw smart doorsteken
En vertrek ( om te spreken
Mijn droef klacht ) In eenzaam naar kuil
Daer ik dikmaal daar ik dikmaal daar ik dikmaal
Gae schuilen


Als ik snachts leg ’ te rusten
Schijnt ik de min te vo ’ en
Als of wi kusten :
Maer ‘ k waak op vol onlust
War zullen ik doen ?
Mijn lief Lief te eer ?
By gheen Herders verkeren :
Want geen te wereld zullen zo ghehuysvest wees
In mijn hart in mijn hart in mijn hart
Als deze



