


GOdtVader ! die in d ' hoog Hemel CLITIC
Die CLITIC wezen voor al eeuw ' en tijd :
Gebenedijden//ten al tijden
Wy moeten u Naem in vrede en strijd Gebenedijden


Geheylicht zeggen ô Vader ! u Naem
Och of verbreiden worden overal uw ' faam !
Vader ! deze wenschen//d ' Eng'len en mens ;
Maeckt vader ! ons om deze te doen bekwaam


Laet komen ons in 't scholen Hemelrijck
Ons die gemaakt gij hebben van aard ' en slijk
Dat op deze aard // in groot waard
Zy u wil ' eend ' ons ' aan d'uwe g'lijck


Wilt geven Heer ! aan ons ons dag'lijcx broden
Geeft spijs geest drank geest kleding voor ons node
Geneest ons ' wonden // vergeven ons ' zonde
Vergeeft ons schuld door uw ' genade groot


G'lijck wi vergeven ieder zijn misdaad
't Welck tegen ons gevroght hebben nijd of haat
Wilt ons niet brengen // wild niet gehengen
Dat de bekooringh ons doen enig kwaad


Wilt van den kwaad ons verlossen Heer
Die eertijds wilden g'lijck zijn u in eer '
Die in de hel // ons zoeken te kwel
Die ons te kwel ophout nimmermeer



