


VVAer zijde lief Sunamitinne ?
Keert wederom dat ik u mogen scene
Waer wilde van ik aanschijn vlieden ?
Ey ! keren nu keren keren ik vriendin


Die ik zo edel heb geschapen
Naer ik Belt en gelyckenis :
Soeckt gei dan u verdoemenis ?
O ! neen maar kom keren tot de schapen


Die ik zo dier heb moeten koop
Niet met vergankelijk goud of god
Maer met de dood en met ik Bloet ;
Hoe veersegh wilde van ik loop ?


Gy hebben toch noch gemaakt den Dooven
En gebouleert ; keren niet te min
Gy blijven heel vast in mijn zijn ;
En niemand en zullen u ik roof


ik Sal u weeg staken met doorn
Op datge niet te wij en dwaelt
Nu zieden naer't licht dat op u stralen
Keert wacht u van ik te vertoornen


En wild u hart niet verharden
Maer heden horen verhoren ik stem
O ! Dochter van Jerusalem
Wat vrezen ? kom laat ik geworden


Gy staan in mijn hand schrijven ;
Kom al is u verkeerthyt groot
Ick roep u kom ; al zijde dood
Keert weer zegge ik ; zo vinde't leven


Al zijde door u schuld verloren
G'en zijn noch niet verloren : poogh
Pooght ik heb op u gehecht ik oog
Om u te maken als te voren ;


Ja schoon en net dan immer
Soo wort g'êert die de Koninck eren
Hy voor u gei voor hem : doch leren
Leert en keren u van ik meer nimmer


Hoe CLITIC die liefde vergelden ?
Myn Bruydt ik uytverkore vat
Ick stel op u als mijn Schat
Myn hart en al mijn welden



