


DOor ’ t beeld des ramp noch vers en ongewroken
Wort vreuchds genot in ’ smenschen geest gebroken :
O droeven staan ! doen wi aan ’ swaters kant
Te Babylon ver van ons vaderland
Van ieder mens verschoven en verlaten
Soo hier zo daar bij hoop neder zate !


Des heyls gedenk doen dikmaals tranen vlieten
Dat proeven wi gevangen Abramiten
Doe ons aldaar ’ tverreyckende denken
Te voren wij ’ er het scholen Sion brengen
Een tranenvloedt vlieden neder langs de wangen
( Ach ! beter geen dan hopeloos verlangen )


Een droef ziel laat vreuchdenoeff ’ ning varen
Soo was ’ t met ons stom laag ons snaren
Haer zoet geluid ( zo vreuchdenrijck weleer
Soo droevig doen ) begalmd ’ ons oor niet meer ;
Daer kennen geen geest in ons vangen ’ ren komen ;
Elck nemen zijn harp en hings ’ aan Wilgenboomen


Beschimpte ramp verdubbeling van lijden
’ tOnaerdigh volk dat ons in onheyls tijden
Gevangen hiel ’ ontsluiten ( ach bitter lot ! )
Ontsloot den mond ten goddeloos spot
En spreken : Welop verlustigen ons oor
En laat ons eens een lied van Sion hoog


Hoe dommer spot hoe zwaar ongenoegen
Wie eyschter vreugde daar ’ thuylen bet sou voegen ?
Sy doen ’ t ons dies ijver ’ CLITIC ontsteken
En ons tong deze stout woorden spreken :
Schoon ’ tlusten ons en keel en snaar stond vaardig
Ten Godtgesang : uw ’ oor zijn ’ s onwaardig


Een wij ziel haat ongerijmd dingen
Wy ’ sHeeren lied wi ’ sHeeren lied te zingen
In ’ t vreemd ( ach zij ) in ’ t vreemd onheilig laden ?
By goddeloos volk ? Ierusalem te schandt ?
Noch nu noch ooit weeg ververdoolde zot
Een vast gemoed verset zek door geen spotten


Gegronde lieffd ’ en woord niet licht versmijten
Eer moet mijn hand des harpenspels vergeten :
Eer kleeff de tong ik spraeckloos aan den raak
Dan dat ik u Ierusalem vermaak
En lust ik ziel verwerp uit mijn gedachte
En ’ t opperwit der vreugde niet sou ’ achten


Daer straf slapen rechtvaardigen zek de boosheid
Gedenck o Heer gedenk der goddeloosheydt
Gedenck des hoon die ons van Esaus stam
Soo onverdient en wreed ’ lijk overkomen
Ach ! overkomen doen Salems hoog dingen
Door wicht des ramp te droef laagte gaan


Geen zwaar pijn als ’ tluck is aan ’ t verloop
Dan dat elk een noch ramp tot ramp wil hoop
O ! wreed taal uit boos mens mond !
Sa ( spraak zij ) CLITIC tot den grond
Geen steen op een verne ’ erwt de hoog daken
Wilt haren val gans onverrijss ’ lijk maken


Daer macht ontbreect verzaden zek ’ CLITIC met wens
O Babel nest van hooghgeherte mens
Ten val doemen : gezegend wees moet
Die ’ t u vergelden ’ en ons eens wraak doen ;
Die blind en doof op ’ t moederlijk wede
Vw ’ kind ’ ren vat ’ en morssels ’ aan de steen



