


O Godt ! uw hoog Majesteyt
Vereyst een dienst met vurigheid
Die uw Booden tot Geesten maken
En uw Dienaars tot vuur dat blaken


Den Heylandt die zich overgeven :
Een kruis en lede der zenden straf
Heeft een eigen volk toebereiden
Dat yv ’ rig zeggen in heiligheid


Uw Koninkrijk lijd ook geweld
Die ’ t winnen zullen moet als een held
Loopen strijden om ’ s hemelskroon
Die verwinnen zet gei op den Troon


Helaas ! wat loom traag geest
Is nu zoo lang in ik wezen ;
Ach hoe is nu mijn ziel dus flauw ?
Koud noch heet maar zoo effen lauw


Ay ik ! wat vaddig doff gemoed !
Zoo lusteloos in ’ t geen het doen
’ t Vuur van ijver is gantz blussen
En ’ t goed ik meer een last als lust/


O Godt ! ô leven ! van dat leven
Mijn ziel die weinig leven hebben
Wekt doch op en trektz uit het stof
Maaktze vurig tot u lof


Uw Geest ontsteek ’ een Liefdegloet !
Die zoo verwarm mijn lauw gemoed
Dat den ijver voor u Naams Eer !
En uw ’ s huis ik geheel verteer !


Als nu mijn hert in ijver brand :
Doe die verzellen zijn met verstand
’ t Zy geen wild : maar een heylig vuur
Noyt blussen : en dat eeuwig duur



