


A Ch gei wreed Hartogin !
Waer toe doch zo straf en obstinaat ?
Wat de d ' oorzaak Vorstin ?
Dat gei weigeren mijn min
En verschoppen een Graeffelijken staan ?
Wat hebben Leonoor in 't zijn
Daer ik weet dat gei geen ander trachten ?
En mijn slaan voor het hoofd ;
Daer mijn zin gei roven :
Dat ik loop als ijdel van denken
Want gei het doen '
Ik horen Borgonje stree
Ik zacht geen god noch staan maar eer
Dies gei CLITIC
Hoort te meer
Mijn begeer
Te verzachten
Daer gei nu mijn ziel doen smachten


Waer dwaelt geest vernuft nu beiden ?
Is scheuren 't ontroerd hars blad ?
Het verstand is heel weeg :
Och ! ik en weet wat ik zech
Soo hebben razernij het brein bespat :
Gy weet de Hartogin u zeggen '
Wie de oorzaak is van u verdriet
De Hartoogs Kamerling
Hare lieven ' CLITIC ontvangen
Als van Kleef haar lief de ziel verlaten :
Fy Leonoor
Geeft gei die bok gehoor
Dien gek ! die dwaas ! die stijven bloed !
Ik van god
Wijken moet
Fy ! als roet
Zijn u daad
Hoe zullen ik mijn wraak verzaad ?


Ik heb twee Soldaten trouw
't Zijn de stout die ik in 't Leeger hebben
En om geltgiften snood
Souden gaan in den dood :
Ia ! al raken zij op 't Duyvels pat
Wreekt nu Lambrecht en Carsou
Dese smaad die mijn van Carel scheiden
Toont nu beiden u kracht
Dat mijn pijn wat verzachten
En dat die Godin haar gunst mijn biet
Als hei is heen
Dat hei Stykx moet betreden :
Soo krijg ik Leonoor tot Vrou
Die mijn trouw
Daer ik nauw
Leef in rouw
Sal aanvaarden :
Ach ! zo is mijn vreugde op aar


Wee u wee Graef Lodewijk
Nu mislukken u voorgenomen daad
O gei Schelms vertrek
Eer mijn toorn verwekt :
Hels gebroedsel CLITIC mijn wraak verzaad ;
Wat ben ik meer als een lijk ?
Ik verdwijn ik stik en smoor in brand :
Daer daar Caerel nu weer
Daer daar vleien hei zijn Heer
Om zijn Suster doch hei moet van kant
Leonora wenen
En Caerel die stenen :
Ha Schellem ik weet nu waar gei sint
Ach ! 't is wind
't Geen mijn blind ;
Ik mijn vint
Flauw van Leden :
Adieu ik daal na beneden



