


ALbezittend ' licht Vader
Onuitputb 're volheids Ader
Die als 't hoog Goed ook zijn
Mededeelzaam : laat de stroom
Van u gunst ook op ik komen
Zo als Gy u volk verblijd


ik Ben nooddruftig en ellendig :
Maar u schatten zijn onendig
Bron van algenoegzaamheid
ik Heb genoeg aan u genade
Tot ik heil en tegen 't kwaad :
Wyl die nooit van d'uwe scheid


Doden kond Gy Heer ! verwekken
Vuilen was naakt dekken :
Gy zijn Ligt in duisternis :
Gy kont kranken straks genezen :
Armen kont Gy rijkdom wezen :
Mits u niets te wonder is


Gy kond zondeschuld vergeven :
Doemelingen schenken Gy 't leven :
Vleessig maken gei 't stenen hert :
Hellen wicht hemeling
Zalige verandering
Daar Gy voor verheerlijken waard !


Heer ! deze hebben ik ziel ook nodig :
Z'is gebrekig magt'loos dodig
Ledig ik heb niets goed in ik :
ik Honger ' dorst ' vergaan en sterve
Zo ik u Genâ moet derven
ô Dat die ik alles zeggen


ik Heb verdienst(e) nog prijs nog waarde
Die u goed'ren evenaarde :
ik Ben een nietig aarden vat :
ik Wil uit gunst om niet ontvangen
Voor genaê genaad ' erlangen
Kom vervul ik met u schat


Zyn 't niet hongerig ziel
Heer die aan u oog gevielen ?
Worden leed'ge niet vervuld ?
Zyn 't wel rijk volle zatten
Die Gy met u zaal'ge schatten
Gunstig overladen zult ?


't Is 't verkneuzen en angstig hart
't Geen vequynt van zondensmerte
Waar in Gy u olie stort :
't Zyn die droevig zijn en treuren
Daar u troost aan zullen gebeuren :
Zondaar is die zalig wort


Ben ik heel vermannen van 't kwaad ;
't Is meer eer voor u genade
Die ook leggen van duister maken
't Is roemrugter voor u deugd
Ruimer dankstof groot vreugde
Als zo een u goedheid smaken


Zo ik U door iets beledig ' ;
Neem dat van ik maak ik ledig
Van wat vrucht loos plaats beslaan :
Vorm ik schik ik buigen ik leer ik
Overreet en overheer ik :
Leit ik door u hand en raat


Ik ben leem Gy pottenbakker
Hoe Gy 't maken wie wedersprak'er ?
't U is 't : doen wat U bevallen
Doet ik zo u maaksel blijk
Dat ik magge u Beelt gelijk
Door veranderen gestalte '



