


GAngs Dibberig buur !
Hoe CLITIC zo zuur ?
Of CLITIC de pacht van d'eek ?
VVat roeren het jouw schongk
Voort CLITIC van hongk
Ier ikje de lendene breken :
Onnodig beschik !
Sou jij me zo strik
Men lendene an stik slaan ;
Dat was dat was dat was van jouw hiel bijster quaelik edaen


En alsje m ' al hebben '
Men leven Iangat
VVat CLITIC me lier ? zeg !
Hoe ik het met jouw
Kalvateren zij ?
Ie zoenen en leggen gij weg
Men leven kapoen !
Hoe word'je zo groen
Zoen Beertjebuur onger er staart :
Zo vangje ligtelik ( dienen het luk ) een warm vijgetaert


VVel dat waar te bont
Een & c in men mond
Hoe ! zijn zoo lekker ?
Ouwij ! ik Houw mier van kandeel
Mit suiker in k ' niel
Ia karrenezoep in gij pij :
So word'je niet dol
Mijn droog Iaaphol
Een kus VVeg murrewe gek !
Krui heen ier ik gij 't spinnewiel rij tussen hals en nek



