


DEs Heeren Dood waard statig overdenken
In 't Heylig maal en der Discip'len schaar
Toont met haar cleed vol ijdelheid en pracht
Dat warld en duivel in haar leven waar
Sijn onder deze ' genoden
De regtgeroepen doden ?


Men denken om 't haar met bloed en zweet geclitt ' :
En laat den lok in pracht den koud borst
Die liefdeloos bevriezen verwarmen Bid
Vry op zijn Tollenaars 't haar met een korst
Sal 't sondig hert betrekken
En voor u slagen dekken


Men denken om band en touw die arm en hand
Geknevel hebben : en het prachtig hert
Kan nog in weelde haar arm in doek en kant
Onroerlijck kneev'len Is dat niet die smart
( O Goddelose rotten )
Als machteloos bespotten ?


Men denken aan 't lichaam naakt aan 't kruis hechten :
En zieden die onbeschaamd dert'le daar
Ontbloot haar arm te elleboog en zeggen
De naacktheyd van den Heyland smertet haar
Lust u dat te geloven ?
My zeggen gei 't aan een doof


Die lok vrienden troetelen u den borst
Die gei met vuist slaan moeten : en het oor
Verstoppen zij u deerlijk ; met een korst
Bedecken zij uw hert en maackens ' voor
Gods woorden onbekoorlijck
Gods schicht ondoorboorlijck


Het harnas en de boei die uw arm
Gekluystert houden ( Dwaas ! en markt gei t ' niet ? )
Bedwingen u hand dat gei o arm !
Des Heren brood niet nemen cunt ; en zieden
Sy roepen u zo weder '
Wy 't Salig Brood den Heere


Die naackten arm tonen ik uw naackte ziel
Die zondaar buylofskleed te bruiloft dringen
En zondaar schamen in schande en zonde viel
En zondaar voorspraak misereresingt
En des zullen naakt de vlagen
Van de Heren toorn dragen


Beyd wat ! die tuit mogen wel eer lang met bloed
Geclitt ' ten deerlijk schouwspel strek ; wan
Den crijger die in handen krijgen en doen
het lichaam volgen : of den Hemel dan
U leren in uw sterven
het Lot van Abs'lom erven ?


Ey ! slaack die knevelende boei ; tot
het rauw geslacht met veel bekwaam tuig
Uw arm en schouder prang en tot haar spot
Uw lijf in die vorm die gei nu wild buyg
Off wild gei met u klaren
Dat pronk nu al leder ?


Ick dugt de Heer ontbloot zijn arm al vast
En naacktheyt mogen wel haast ons lot zijn : 't hert
En bloot en bloot staan als den rauw gast
Uw schaamte scene en zullen bespotten tart
Hem niet die dreigen uw schoot en
Wat schamen bedekken t ' ontbloten



