


O Jannetje mijn zoet bek !
Ey leven blijven wat staan :
Wat CLITIC zeggen jij oud gek ?
Ick raetje CLITIC gaan
Al 't gelt dat gij hier leggen zieden
Dat is voor u al ree
Wegh kaalkop ik en soech u niet
Dat jij zoeken soech ik mede


Van landen zanden gelt en goed
Soo ben ik machtig rijk
Dat acht ik niet o suf bloed !
Ick wacht na ik gelijk
Het goed is 't CLITIC wel of vaart
Dus Meysjen wezen gedwee
Ghy CLITIC mijn al te oud bejaard :
Dat jij zoeken soech ik mede


Och kijntjen garde mijn een zoen
Ick garde al deze gelt
Dat zullen ik wel een ionger doen
Al geven hei niet en spelt
Gelooft Lief dat ik u verzoek
Ter eer en te Ee
Wegh weeg weeg Hansjen hangebroek :
Dat jij zoeken soech ik mede


Ick zullen jij koop watje lust
En doen wat jij gebied
Ey Lammert Vaertje houdtje rust
Want jij en dientme niet :
Waer jij maar twintig jaar oud
Misschien of icket doen :
Maer nauw zo zydy oud en koud :
Dat jij zoeken soech ik mede


Dit is een Lansjen na mijn zijn
Vol vrolijckheyd en vreugde
Die ik niet om zein goed beminnen
Maer om zijn jongen jeugd :
U kracht die zijn oud en af
Dus laetmen in mijn vrede :
En vrijen geen Vryster maar een graf :
Dat jij zoeken soech ik mede


Mijn dochter laat deze mellickmuyl
En nemen een deftig man
Och nemen ik CLITIC oud uil
Wat raad gaan ik dan an ?
ik Sou immers bij u levend lijf
( Waer CLITIC meerder wee ? )
U Maegt zijn en u Weeuw jij Wijf :
Dat jij zoeken soech ik mede


Vaert wel dan oud Rochelaer
Ick blijven bij ik gelijk :
Weet jij niet zalig Bestevaer
Dat Wie genoegen is rijk ?
Ey staan toch stil God zeeg wij
Verhoort doch deze mijn bee
Ay LammertVaer jij zoeken wat jong :
Dat jij zoeken soech ik mede



