


2Achterklap die queest en wond
All ' die willens daar na hoog :
Soo maken deze vuil zond '
Dat die hoorder gaan verliezen
Want zij quetzten haar oor
Met deze dodelijk venijn
Ach ! wat mogen zij beginnen
Dat van botten en van binnen
Sy een quetsingh aan haar zijn !


Boven deze zo woord de eer
Van ons medemens benemen
't Welck hem doen niet weinig zeer ;
't Zijn gheen leuren 't zijn gheen dromen
Slagen zijn 't die hart aankomen
Fy ! u Klappers : houden doch op
Wilt uw ' evenmens eer
Met uw ' tong ' en niet vernederen
Geeft aan d'Achterklap de schop


Wat dunken u en kwetsen gij niet
Met uw ' tong ' uw ' eigen ziel ?
Is deze niet een groot verdriet
Dat gh'uw ' ziel zo gaan vernielen ?
Laet doch niet de hels Fielen
U vervoeren na de Hell ' :
Des wild tot een beter leven
U op deze staan begeven ;
Van uw ' medemens spreken wel


Bidt ook dat uw ' zond ' vergeven
Iesus Christus Godt Almachtich
Maeckt dat gij niet meer en sneven ;
Dees vermaning CLITIC gedachtich
ik Segg ' u we'erom arbeid krachtig
We'er te geven naâm en faam
Soo sullen gij van zond ' genezen
Ons ' Salighmaker wees
T'alderhoochsten aangenaam


Grooten Godt ! ei ! slaan eens ne'er
Uyt den Hemel u ogen ;
Hebt met d'Achterklappers Heer !
Uyter harten groot mededogen :
Laet haar worden sterk getoogen
Door u graty grond kracht :
Ey ! gewaerdicht haar t'ontfermen
Ey ! gewaerdicht haar erbarmen
Neemt op haar ziel acht



