


ICk earme ' onfill'ge Minsche ! ik hab misdien
Jinne ' Hijmmel in njuencke ' Yerd ' wier fil ik hen ?
Wier schil ik toflechte ' holpe ' oef treast berinne ?
wa fijn ik mei mijn jamm'resteat begien ?
ik Door mei mijn eag ( och ! ) de Hijmmel naad oonsjean
Oermits ik 't hijmmelhaed hietfalge ' az tergen 're
Mey suwne ' op suwn ' du stjonckje for zijn trean
d'Yerd ' liggen me ' eack naad du hab ik t'oer lijk erg 're


Wier duwckje ' ik den oer schuwll ' ? wier fijn ik hoal ?
Schil Wanheap ' m ' ijn fortwijv'lemorddobb ' stirtte ?
Mijn yvig wol om lijv ' in ziel bekirtte ?
Goe God behâd ik for du hels boal !
ik Wol God du eens oermijld ' filligmeytser iz
Yen foetfall'dwaen ; hei fil mijn tosjocht ' wezze :
Hy fil 't jinge ' hei salm'schepp ' ney eyn ' bijldnisi '
't Paedbjuest 're scheppen rjuecht ' stjoere ' in sielgenezze


Ljeav ' trouw ' goed God ! ik wol ijn djiepe ' ootmoed
My zalm ' oertjuwgd beschildige ' in fordomme
Ho rea beschamme ' eagtrienjend ' jong tokomme
To jong forsleyne hertt'ne treast in hoed
Mar och ! het ypene ' ingong het oonfangh '
Fijn ik du 't eag naad op dwaan door ? mijn trienwiet
Mijn nead mijn hert forbritsen weack in bang
Stirt ik fore ' uwt in folgj ' mei Dâvidstrienliet



