


O Ghy genugte wonderbaar !
Daer CLITIC ' in kan gherusten maar :
Wat vermaak is v geniet ?
Die v wel te recht ' aanzien


Gheen vrolijckheden op aarde '
En zijn den naâm van vreugde waard ?
Droef zijn wat d'oogh voor houden
Als zij v niet en beschouwen


O ziel troost ! en waar vreugde !
O blijdschap die alleen verheugen !
Waer om raken tot v ghenae '
Ons blind hert ' o Heer ! zo spade ' ?


Is't om dat gij zo licht ' toe laat
Dat het uit v een uier staan ?
En met oorlof v vergaan
Daer't wat anders dan v weet ?


Sulcks en is niet dat gij ghebiet
Die zo na die pur ' trouw zieden :
Maer wild stadig zijn beminnen
En altijd i n't hert ' prenten


Dit is aan CLITIC ' genoeg bekend
Dat v t 'ontloopen is gewennen :
T'leydt al aan zijn trouw pur
T'kleeft te sieren aan die natur '


T'en keren hem niet ten vollen om '
Al roepet dicks ik kom ' ik kom ' :
T'blijft altijd al even traag '
T'seydt altijd ten naast dag '


O blind oog ! t'en zieden niet aan
Wat dat het is in v te staan :
T'hout voor vreugde al dat bedroefd
Om dat v vreugde niet en proeven


O goeden Godt tonen u kracht !
Worpt eens een straelken in den nacht ;
Dat door v verheven licht
T'herte krijg ' een klaar gezicht '


Inden onclaren blinden grond
Een vonk van v klaarheid gunnen
Dat het hert ' uit zijn gebrek
Eens tot u goetheydt CLITIC '


Dat die nacht die hem belet
Eens over worden ' enten licht zetten :
Op dat gij van CLITIC ' zoeken
Recht vinden worden mogen


Dat het v vinden ' en in v blijfv '
Dat hem den nacht niet uit en drijfv ' :
Maer dat worden zijn lust
Heel t'ontworden in v rust '



