


ONherroepelijcke jeugd !
Hoe wel past u zoet vreugde ?
Als nog in mijn jong jaar
de Levens cragt in 't bloeien staat
Voegt het niet dat mijn hand snaren
Anders dan in vreugde slaan


Vreugden eisen het jong bloed
Dat zijn eerst springen doen :
Maar waar vint men waar vreugde
Onder Son en Maane kring
Daar al wat ons ooit verheugen
Vol is van verandering ?


't Hert bedenken zich selve niet
Of 't hebben stof van verdriet
Dat het deerelijck kan klimmen
Clemmen met veel droefenis ;
Of het schoon in vreugde te zwemmen
Schijnt en uitgelaten is


Waar is zo een blij staat
Daar geen droefheyd na en staat ?
Waar is de vreugde die de pijnen
Van het uytterst ' oordeel doen
( Niet vergeten maar ) verdwijnen
Door een wis oneindig goed ?


Waar is vreugde die niet vergaan
Als de ziel het lichaam laat ?
Dan helaas ! zullen al het reden
Haast in schreien over gaan :
Salige vreugde die deze schey'en
Sonder scheiden uit kan staan ?


Salige vreugde die noden verdwijnen !
Salige Son die altijd schijnen !
Stralen die voor eeuwig stralen !
Stralen daar deze zichtbaar rond
( Op haar cragtig neder dalen )
In zijn schoonheyd uit ontstaan


Eyndeloos genoegen ! dat
't Algenoegsaam goed bevatten :
Goed daar al goed zijn goedheid
In erkennen en uit ontvangen :
Soet daar 't zoet van al soetheyd
In zijn vreugdewerck aan hand


Goed om zich beminnelijck !
Vreugden enkel hemelrijk !
Waar zullen ik mijn jeugdig leven
Nuttiger besteden dan
In dat altijd vreugde geven
En ik noden begeven kan ?


Goed om zich beminnelijck !
Maar helaas ! onsienelijck ;
En daarom beminnen te minder
Van die maar door CLITIC zieden
Dien wel vlees en wereld hinder
Maar 't geloof geen hulp bieden


Om zich selve minnelijk
Sal ik zijn 't onsienelijck ;
d ' Eeuw'ge wijsheid d ' eeuwig goetheyd
Kennen minnen eeuwiglijck
Is daar in mijn eeuwig goed leiden :
ik Wagt geen ander Hemelrijck


Kiest dan wijselijk jeugdig bloed
Tot u vreugde bestendig goed ;
Dat het geersieck hert vernoegen
Kan ; en als het leven gaan
U ten vasten zuil zich voegen
Sal en dan voor eeuwig staat


NN zoeken gei 't wezenlijk
Vallen laat dan 't sigtbaarlijck :
Want als CLITIC twee schaal
Min en meer met wicht belaan
d ' Eene rijk d'andere dalen
Doet zo moet het hier ook gaan


Siet gei 't eeuwig gewicht ?
Agt dan al het zienlijk leggen
't Is maar razernij te zegge
Werld en al is ijdel als
't Hert na 't zienlijk hunckrend leggen
Blijft en maackt ons zegge vals



