


SY die om voor ’ tGemeen te waken
Aen ’ t stuur der Menschelijcker zaak
Verheven en in daad en schijn
Op aard als klein Goden zijn :
Die hebben boven haar een hoog :
Den groot Godt een scherp beooger
Een nauw doorgronder van haar staan
En haar geheel doen en laat


Hoe lang ( zeggen hei tot haar ) zullen ’ t wees
Dat zek uw ’ moedwil niet zullen vrees
De waag vals te laten gaan ?
De Goddeloose voor te staan ?
De bank bedriechelijck te spannen
Ten wel geval van Tyrannen ?
Te maken dat de vrome schromen
Dat hei voor u rechtstoel komen ?


Welaen ( noch kond gij straf ontvluchten )
Laet uw ’ Gemeent niet lang zucht
Schaft eensstreeks recht aan arm en rijk
Kreuckt noden doen We ’ eu en Wees gelijk
Ontruckt de klein vol benauwen
Des boos Giers bloedtklamme klauwen
Laet geen verong ’ lijken hert bedroefd
Doet hulp en recht daar ’ t horen en hoeven


Wat is ’ t ? Niet een van haar die luisteren
De Reden slapen ’ CLITIC is verduisteren
Ick klop : doch voor een doof poort
Sy gaan in dries domheydt voort
Sy scene de zaak vast vervallen :
En ’ troert haar ’ CLITIC niet met al
Sy scene onordening in zwang :
Maer gaan al haren oud gang


Sy scene des Landes vrijigheid
Ellendighlijck met voeten treden ;
Sy scene het heilig recht verpletten
En moedwil op den troon gezet ;
Sy scene den Staet na ’ CLITIC boren ;
Sy scene zijn ondergang geboren :
Sy scene ’ t en zijn al zien blind
Twijl daar haar baetsucht nut bij vinden


Neen niet alzo verdorven ziel
De wraak is u al op de hielen
Al zwellen door hoovaerdy uw ’ geest ;
Al hebben gh ’ hier niemand die gij vrezen ;
Al meent gh ’ uw ’ selfsverkoren Wesen
De maat en leven van recht te wees ;
Al is de war ’ lt na uw ’ gelooff
Voor u en u gelijk ’ een roof :


Al laat uw ’ dertelheydt zijn lusten
De maat zijn van des Landes rusten ;
Al wanen uw ’ zotheid ’ tAlgemeen
Om uwent (te), uwent (ten) wil te zijn alleen ;
Al gaan gij reden ’ lijckheydt bedelven ;
Al maken gh ’ Afgoden van uw ’ zelf ;
Al trotsen gij op uw ’ heerschappij ;
Hoe groot : noch CLITIC gij onder ik


’ tIs waar gij dragen den naâm van Goden ;
’ tHeel ’ laden duiken onder uw ’ geboden ;
Ick vest ’ u in de Menschvooghdy ;
Vw ’ stam ( ik ken ) dalen af van ik :
Het zijn het zijn verheven Trappen
Die ik uw ’ voeten laat bestappen ;
De stralen u glans ’ s zijn klaar ;
Vw ’ heil waar groot nemen ’ t gij ’ t wel waar :


Maer nu uw ’ Doen ( van deuchdt verbasterd )
Vw ’ pronk ontpronckt uw ’ kroon lasteren
Vw ’ staan misstaan mijn aard verzaken
En u ten slaeff der lusten maken :
Nu gij van Herders en beminnaar
Veraerdt tot stroper en verslinder ;
Nu gij geen ding zo weinig lijken
Als daar gij met den naâm van prijken :


Nu gij u zelf en ik vergeten
Den doodtsteeck geest aan uw ’ Geweten ;
Nu gij slechts op uw ’ lusten luimen
En stout verdertelt in uw ’ ruimen ;
Nu gij gerechticheydt laat varen :
Soo CLITIC u voor al niet sparen
Die niemand ooit hoe hoog van waard
Die niemand op der aar sparen


De Doodt die niemand kan ontspringen
De Doodt het einde van al dingen
De slecht Doodt is u te goed :
Een and ’ re Doodt is ’ t daar gh ’ a ’ n moet :
D ’ heilloos Doodt die u t ’ ontijden
Den draad des leven af zullen snijden :
D ’ heilloos Doodt der schelm Straff :
Want als Tyrannen moet gh ’ er af


Hier wachten u de wreed koorden ;
Daer ’ t ijzer gierig om te moorden :
Hier woord u dood ’ lijk giff koken ;
Daer heimelijk verraad stoken :
Elck loert op ’ t monster der Nature
En hongeren na bekwaam uier :
Int einde de ramp met vol ’ gegolff
Valt op den algemeen Wolff


Aldus spreken Godt Maer wi zijn schapen
Voor wie zo ’ t schijnen de Wetten slapen ;
Die tot versmaadheid leed en pijn
’ tGereede stof en doelwit zijn :
Die al uier onzeker leven
En tot een prooi zijn gegeven :
Wat sullen wi ? waar gaan wi heen ?
Tot Hem die acht op ons re ’ en


Nadien dan ’ trecht al is wijken
En tirannie klaar door CLITIC breken :
Wat raad o Godt in CLITIC stand ?
Neem gij het stuk zelf bij der hand
Ghy groot ’ van al die d ’ aard bewonen
Ghy die de Scepters en de Kroonen
Na u welgeval delen
Doe recht nu recht bij mens feilen



