


T'Is hemels weelde daar Godt die ziel stellen
Die hei genieten de ' den troostelijk uur '
Die al god oorzaken die't al vermaken
Die met genugte alghelijck
Van aardrijk maken een hemelrijk


O zoet wellusten ! o rust der rusten !
Wat CLITIC in uur ' te staan ? en Godt te schouwen aan ?
Wat CLITIC ' voor Godts aanschijn voeren te zijn
Op die Bergh van hoog vreugde ?
Daer den uur ' Godts de ziel ' verheugen ?


Dat vrolijk genieten dat zoet overvlieten
Dat die ziel ' overstorten die daar vinden woord
Dat haar bedauwen besproeien en over vloeien
Is een troost is een rivier '
Vol allerhande zoet pleizier


Een hemels stede is recht die vrede
Daer die ziel ' alles bloot zwemmen in genugte groot
Daer zij met pur gezicht ' dat hemels licht
Gherust in haren grond ontvangen
Met d'welck zij innich Godt aenhanght


O vrolijkheid wonder ! o vrede bijzonder !
O stede vol ghenucht ' ! o rust ' vrij van gerucht ' !
O Bergh vol vrolijkheid ! van Godt bereid
Tot troost van die reen ' creatur '
Die Godt aenhanght met liefde pur


Van Godt zo verheven in dat zalig leven
Van Godt zo opghevoert die Siele onberoerd
Mocht ' wel voor Godt voorwaar verzinken haar :
En met ootmoedig pur gedachte '
Gheheel ontwoorden dag en nacht


Wat kost ' zij verdincken ? wat kost ' zij gheschincken ?
Wat kost ' zij op eerdt ' Godt opdragen waard
Voor die blij schat ? die zij bezitten
Dat enigszins verdienen mogen '
Den troost daar zij toe was brengen ?


Dat zoet ondervinden van haren gemind
Maeckte die ziel reen al haar verdienst(e) klein ;
S'en zaak haar maar als rook en minder ook :
T'en was al niet dat zij hem geven
Daer haar die vreugde was komen af


Och of ik ik vinden daar zij in Godt staan
Soo zaliglijk ghehooght die hier zo licht ghebooght
Wat vreugde en waar ik niet nu deze verdriet ?
Maer want ik ook vreugde uit haar spruit
Leght toch noch wat haar leven uit



