


O Felle Dood ! O eerst zonde straf !
Ons leven gaan voorbij als een denken
Ons lichaam moet verrotten in het graf ;
Nogtans wi mogen 't leven weder wachten :
Maer dog eer dat wi uit deze leven scheiden
So moeten wi te voren ons bereiden


Ik moet voor al met God in vrede staan :
Ik moet mijn ziel in 't Bloed van Jesus was :
Mijn huis moet ook in goed orde staan ;
De dood moet ik niet onversoent verrassen
Met enig mens : ik moet in al hoeken
Te voren mijn gemoed wel onderzoeken


Als ik dan op mijn doodsbed ben geleid
So moet ik in die smart zijn geduldig ;
Dan moeten nog mijn zonde zijn beschreien
Die ik aan deze pijnen maken schuldig :
Ik moet ik willig van de Aerd ' los maken
Wil ik mijn God tot zaligheyd genaken


Als dan de dood mijn ooglid sluiten
Dan open ik te meer 't gelovig oog
Mijn ziel zieden dan op Jesus als zijn Bruyt :
Die hopen en hebben de vrome nooit bedroge :
Mijn laatst woord zeggen Adieu al te gader !
Ik vaar nu heen tot God mijn eeuwig Vader



