


AL jeld'ne ' och ! Jo mijn suwnen
t ' Oonhiergjen azz ' jietuwnen
Och ! dijlgje ik naad uwt
Ynn ' toarn'fjoers gleauwne ' ontflamjen :
Och ! jij ik gunnen forgramjen
Naet oer ( ô HEER ' ! ) toe buwt


Al binnen ik uwtmedd ' trog 't suwnlijck
Jiette ' iz gunnen gunst ' ongruwn'rijck
Mijn toflechte ' Het de ik bang !
Mijn bient ' mijn ziel eang triljet
HEER ' firdd ' Jo heelje ' in stilje ' it
Och ! Y mijn God ho lang ?


Keer ' weer litt ' naad ( ljeave ' HEERE )
Mijn ziel gunnen holpe ' ombeere
Om gunnen goertiern'heyts wil
HEER ! hâd m'yn lib in witt'niss '
Deade ' iz jons dwaens forjitt'niss '
't Graef swijgget gunnen lof stil


ik Bin wirgh lef jâ t ' uwteyne
Trog trien ' eagdripp'stirtreyne
't Bod swomt m ' yn sât heet wede
Dat ik ( ô hertbreck ! ) uwtsluwzje
Mits ik nacht om nacht gâlguwzje
O suwn'lest ! swierst fortriet !


Mijn eagen binnen ' uwtlitsen
Och ! 't zoen ' iz ik tobritsen
ik Bin for mijn jieren âd
Om 't ik mijn fijnn ' oonspijtgje
Dy 't jamm 're ' yn ik gluwpnijtgje
O ! 't hert besjiet m ' yzkâd


Wijckje ' ô fen ik queadieders
Ongerjuechtheyts wirckbeschieders ;
Want de ' HEERE ' het ney bejeart '
Mijn neadsrops wolk ' trog brecken
Boetfirddigh hertsgruwn ' sprecken
Uwt yngoe njue forheard


Mijn luwkjen ljuentjen trienjen
Heart God mei holp'forlienjen
Dy 't hosckmijld oonnimt Wier !
Wier binnen nu mijn fijnnen ?
Beschamme ' oerstjealpt mei pijnnen
Loack ' zo de God ik goertier !



