


DE dageraad verbleekt door liefelijk blos
Het schemerlicht der Sterrenrei en Maan :
Een paarlendau hand bloem en kruiden aan :
't Koel morgenluchtje ritzelt door de roos
Hoort 't pluimgedierte eens zoete tonen slaan !


Daar rijst de Zon ! wezen welkom werelds Ooge
Die als een Bruid'gom uit zijn kamer gaan
Ten loop in uw afstraalend ' lichtgewaad
Der schepz'len vreugde zo wonder van vermogen
Nu is het tijd dat ik mijn Bed verlaat


Mijn ziel gei moet den slaap uit CLITIC wrijven
Zijt wakker en begeven u tot uw plicht
O stel niet uit 't geen heden dienen verricht
Wat weet gei 't morgen mogen eens achter blijven
O ! Eeuwig is van eindeloos gewicht


De luyaard blijv ' zek wentelen op de ve'eren
Met handgevouw hei ronk ' hei geeuw ' hei rekk ' :
Dus overkomen al sluim'rend hem 't gebrek
ik Wil met de dag tot mijn beroep ik karn :
Zo eisen mijn werk na de Opperheers bestek


Maar eeuwig Licht ! ô Zonne der Genade !
Ga nu ook op in mijn verduisteren hert
Met licht en warmen ' tot troost in al mijn smart
Dus zaligen gei met heil en vrijen van 't kwaad
Gelukkig wie zo hoog begunstigen waard !


De nacht is met haar rouwgordijn verdwenen
En 't held 're licht ontdekken al wat'er is
Gy Heilzon ! doen der ziel duisternis
Opklaaren waar gei hebben in 't hert schijnen
O dat ik doch uw straal nooit en miss ' !


Ik ben nu van mijn slaapkoets afscheiden :
Maar doen ik ook van 't zondenbed afgaan
Uit de Duivels strik en zorgeloose waan
O Laat hem doch geen kussen voor ik spreiden :
Maar doen ik uit den zondenslaap opstaan


Nu heb ik wel mijn kled'ren aantrekken :
Maar kleed mijn ziel met geest'lijk deugdcieraad
Vercier ik met het kost'lijk heilgewaad
Geweven van des Lams bebloeden vlokken
Gelijk uwBruid die aan uw zijde staat


Ik spoel ik waas mijn ogen mond en handen :
O dat ik schepp ' uit Bethl'hems Waterbron !
Zo fris zo zoet en klaar dan de Zon
Dan worden ik rein van zondesmet en schande ;
Zo dat mijn wit de sneeuw zelf overwinnen


Daar gaan ik uit ! uw Aanschijn gaan doch mede
Uw Engelwacht verzell ' ik over al
Behoed ik doch voor zond en ongeval
Bestier gei zelf mijn hert oog hand en treden
Op 't hemelpad door 't donker tranendal


O Heer ! leer ik zo deze dag aanmerken
Als die wel licht mijn laatst wezen mogen
Wat dienen mijn tijd zorgvuldig uitkopen !
O Laat ik doch terwijl het dag is werken
Mijn taak zeggen voor den avond afwerken


Wat zal'er eens een morgenstond opdagen
Mijn Jesus ! als gei op uw wolkenthroon
In volle glans verschijnen om d'eerekroon
Aan u Bruid voor eeuwig op te dragen ?
Voleindigt werk krijgen dan genadeloon


Dan zal'er na die dag geen nacht meer volgen
Wie dan ontwaken zullen zijn en slapen nooit meer
Met Zon en Maan vergaan die wisselkeer
De tijd is daar van d'eeuwigheid verzwelgen
Mijn ziel verlangen Ei kom ! kom haast'lijk Heer !



