


Och Heer hoe lang vergeet gij ik ?
By na tot aan het einde :
Och Godt hoe lang u aanzicht blij ?
Sult gij noch van ik wenden :
Hoe lang soud ik zelf raden ik ?
En mijn Siel benauwd worden vrij ?
En daghelijcx beancxt mijn hart ?


Hoe lang woord mijn vijand verhogen slecht ?
Siet Heer wild ik verhoor :
Verlicht ook mijn ogen te recht
En laat ik dat orberen
Dat ik niet en slaap indië dood
Dat mijn vijand hem niet beroem bloot
Dat hei ik hebben overwinnen


Viel ik in zonde of in leed
Mijn vijand soud dan blij op springen :
Maer ik hoep in u barmhartigheid :
Dies wil ik den Heere zingen
Mijn hart verblijd in u hulp zoet
Die ik begiften met zo veel god
Synen naâm wil ik prijs


Den Heere Godt van Hemelrijck
Lof prijs en eer ik leest
Godt Vader Godt den Soon diesglijck
En Godt den heilig Gheeste :
Sijn heerlijkheid barmherticheyt
Almachticheyt en heylicheyt
Sijn eeuwig zondaar einde



