


DIe geen zalig is
Die vrij van al zijn zonde
En door vergiffenis(se)
Wort botten zulk bevinden


Die geen misdoen voor d ' Heer
Tot straf ' te Reeck'ning komen
En wie Geest nimmermeer
Bedrog hebben ingenomen


Maer ik bleev ' in mijn kwaad
Om dat ik 't heb verzwijgen :
En nu ik roep om baat
Voel ik ik gans verlegen


En mits uw ' straffen ' hand
Staeks knellen met zwaar slagen :
Haer prikkel mijn verstand
Weer tot bekering jagen


Dus heb ik mijn misdaad
Voor u mijn Godt beleiden :
En niet bedekt het kwaad
Mijn t ' onregtvaerdigheden


Ik zeggen : ik zullen voor den Heer
Bekennen heel mijn leven :
En gei hebben ik zo weer
Vergiffenis gegeven


Om welk ' ook al ' die geen
Die vrij zijn van gebrek
Met Heylige gebe'en
Getijdig sullen smeken


Og ja ! dus doend ' en zullen
Der eeuwig ellende
Hoogvloeyend ' overval
Haer in het minst niet schenden


Gy CLITIC mijn toevlucht Heer
Als mijn ellend ' omringen :
Mijn vreugde ! slaan veld te neer
Die geen die ik bespringen


G ' hebben immers zelf zeggen :
ik Sal u tot de deugd doen pogen
Door nieuw verstand beleggen ;
ik Sal u met zorg beogen


Wort toch niet aan een beest
Aen Muyl of Paert gelijken :
Laet u met haar geen geest
Verstant of sinn ' ontbreken


Sa dan mijn Heer mijn God !
Wilt nu haar mond betomen
Die u en uw ' gebod
Niet willig nader komen


Veel zijn en menigvoud
De straffen der zondaar ;
Maer die op God betrouwen
Sal Gods genade sparen


Sa den rechtvaardig Zaet
Wilt u in God verbleyen
En met een vollen moet
Sijn lof en eer belijden



