


DVysent en duysentmael verkiezen van Godt den Heer '
Die zalig die wel gheboren ! die Godt zo sieren
In die hoog speelhof van dat geniet daar boven
Vol over smakelijk vreugde
In al troost de ' staan verheugen


O pur ' ziel ' ! o uitgelezen ! des Heeren Bruydt !
Die zo diep ' was gegaan i n't wees haar zelf uit ;
Dat zij zo klaar van grond zo pur i n't hoog staan
Soo vast in Godt hadd ' haar rust '
Vervult met hemels wellust '


Alleluia mogen zij wel zingen in elk hof
En innichlijck van vreugde opspringhen in haar Godts lof
Alleluia der weelde daar hei haar en stellen
Alleluia vol van vermaak
Dat Godt haar welvaart was oorzaak '


Met dat geluk van Godt beschenken mogen ' zij voorwaar
Wel staan in haren Godt verzinken geheel uit haar
Met duizend min wonden wel staan in Godt verslonden ;
Als zij in die blij staan
Den troost zo smakken boven maat '


Hoe woord mijn ziel ' vriendinn ' ontsteken in melodie ' ?
Dat ik v horen ' van haar uit spreken deze leven blij ' :
Wilt voorts noch wat uit leg wild noch wat van haar zegenen ;
Waer dat zij toch ten lest komen
Waer dat haar leven einde nemen



