


Recht zo de gild Son
Gheen weergay kan verdragen
Als't bleek toen Phaeton
Die Iupiter verslinden :
Die door zijn eigen raad
Wou voeren Phoebi waag
Maer t'rouwt hem met de daad
Want hem den Godt verslaan :
Ach zo ben ik schier CLITIC !
Om dat ik komen ghenaecken
Mijn Son dat schoon beldt
Aen haar kaak


Den bliksem haar gezicht
Die hebben mijn ziel versenghelt
Ach onghenaeckbaer licht !
Daer schoonheid zelf voor zwicht :
O wees van natuur
Met straal glans onenghelt
Hoe CLITIC ik zo stuur ?
Daer ik noch dag noch uur
Rusten kan die liefdens gloed
Die ik de binnecrachten
Verteirt en mijn gemoed
In min doen smachten


Hoe lang wreed Goddin !
Sulde mijn hert doorschieten ?
Met pijlen CLITIC min
Daer ik u hert noch zijn
Noyt kan door trouwen dienst
Oft wedergonst genieten
'T is al verlies gheen winst :
Verkrijgh ik in het minst '
'Laes hoe ben ik niet ontstellen ?
Die lieven heb ingheswolghen
Venus komen met geweld
My te vervolgen



