


O Heyligh Geest !
Een Trooster wezen Voor minst en meest
In ons hier
Daelt goedertieren Met de Hemels Vyer
Onse zidel binnen Suyvert van de zond ' :
En ons hert en zin Met u liefde wond
Levens Fonteyn ! U water wassch ' ons reen
Forneys van Goddelijcken brand !
Ontsteeckt ons t ' al kant


Uw ' Hemels licht
Bestraele dicht Ons aard gezicht
't Hertje sticht :
Den geest oprichten In u Wetsplicht
Wy zijn arm slaven Geformeert van slijk
Maeckt ons met u gaaf Sevenvoudigh rijk
O ziel Gast ! Komt en blijven bij ons vast
In 't hert schrijven d ' inhoud u Gebodts
O sterk Vinger Godts !


Geeft wijsheid raad
Troost hulp genaed ' : Stille nijd en haat
Reyckt de hand
Als den Vyandt Ons CLITIC aan laden
Geeft dat als wi strijden Zijn Victorieus ;
Op dat wi na lijden Eens zijn glorieus
O Advocaet ! Met graci bij zo staan ;
Dat wi verkrijgen hier de deugd
En namaals eeuwig vreugde



