


HEmel ach ! mijn lieven Harder wil
My t ' een begeven
Om een simpel woordje dat ik te los ontvallen ;
Mijn gheklach// zullen nimmer houden stil
De dag die ik leven
So hei niet bewegen terwijl ic voor hem kniel
Ick en weet geen raet// zo mijn hartje slaan
Lieve Lief u Liefjen niet verlaat


Heb ik siet// door klapper kwaad raad
Een spijtig Woordt spreken
't Welck u vluchten doen ; ik hebben niet eens gemeente ;
Laet dat niet// ( ik bidden u om ghenaed ' )
Op 't hoog zijn ghewroocken ;
Geeft mijn zieltje moet 't welk heel verslaan wenen ;
Heb ik Neen geseyt// 't hart is nu bereid
Tot het gheen gij ik te voor leed


Ick wil staen// ten dienst van mijn Prins
Mijn hoofd mijn Heer mijn waard
Die ik hebben verzien tot 't geen ic hem nu bieden ' ;
Nu voortaen// zullen hei van ik zijn wins
Ghenieten hier op Aerden ;
En al hetgeen hei wil dat hem van ik geschiet
Nu eens overlegt// wat een Nymphjen zeggen
Die haar wil begeven in den Echt


Sal ik dan// door al mijn beden niet :
V straf en stuur wees
Stellen aan CLITIC zij of steken uit het hoofd ?
Soo en kan// mijn dodelijk verdriet
In 't minst niet genezen
't Welck ik droef Maegt de zin heel berooid
Ach ik markt wel wat// en ik zieden wel dat
Ghy al wacht en CLITIC u Liefjen zat


Ach ! ik sterf// gewis ik voel de Doodt
Mijn Levensdraet afsnijden ;
Aerde openen u voor een bedrukt Maegt ;
Want mijn erf// en deel leggen in dijn schoot ;
Ick wil voortaan gaan mijden
't Menschelijck slachten dat CLITIC den ander plagen ;
Ach ! ik bent al moe// laat 't ik komen toe
't Gheen ik eisen ; en ook met reden doen



