


OLiefelijke Dampen
Die de mens brein verkwikken :
Waar mede de zin kampen
En blijven als verstrikt
ô ! Angenamesoetigheden
Die d ' opperst leden
Bewaassemd : en 't veulen verstikt


Wie kan zijn lust verzaad ?
Wie hebben u ooit verteer ?
Wie kan de rug ontladen
Die u last begeren ?
ô ! Geurige onsichtb'reSchatten
Die d ' harssene vatten :
En vaardig van haar keren


ô ! Graagtenrijke Waassem
Die 't muffehoofd ontluiken
En worsteld met den asem :
Wiens leyding gei gebruykt
Bedoven in de vechten qualmen
Geschakeld met schalmen
Van asing : wanneer men ruiken


Gy sluypt als door twee poort
En swierd en sweefd omhoog :
Gy sterfte in u geboorte
Mits u den Geur ontvloog
Seer schielijk schichtig snel en driftig :
En CLITIC gei vergiftig
So krenken gei hart oor en oog


Gy tonen het dat verborgen
Voor al zin is :
Gy ondersoekt ( met zorg )
De kracht van loof en lis :
De Lelij Matelief en Rosen
U kracht verpozen :
Als voedsel noch jong en fris



