


WIe vinden zek nu met ik genegen
Te zingen van des Hemels zoet :
't Welck vrome Zielen kan bewegen
Veel meer als al 't groot Wereldts goed
Want wat zijn al des Wereldts goeden
't Zy rijkdom wellust eer en staan ?
Soo wankelbaar als Eb en Vloeden
Die schoon 't al CLITIC weer vlug weeg gaan


Hoe schoon het Wereldts CLITIC voor d ' ogen :
Soo is 't inwendig louter schijn :
Al wie haar lieven zijn bedriegen
Haer zoet is dodelijk venijn
Haer hoog ja sterckst gelieven regeren
Is louter last en slavernij
Soo dat een wij Boer sou veren
Selfs Konincks Staet die Monarch zeggen


O molleblinde Wereldtlingen !
Saeght gij uw eeuwig Ziels gevaar
Ghy zullen staag wede en nooit zingen ;
Uw licht worden ondraeg'lijck zwaar
't Gepleyt voor 't ruim soud gij haast staak
Ghy soud uit and 're ogen scene
Godts Woordt sou u hart hert meer raken
Ghy soud al 't Wereldts haast ontvlieden


Ia gij soud meer na 't Hemels vragen :
Als gij ooyt na het Aerdtsche deedt
En 't soud ' u waer'lijck meer behagen
Als 't alderleckerst dat men eed
Als d ' alderlieffelijcktste Wijnen
Die iemandt ooyt te Wereldt drinken
Want die soetst Hemels Heylfonteyne
In 't eeuwig zalig Leven springen


Welck opperwaerdighst CLITIC van boven :
Van Godt die 't alles is in al
Die 't ook al die oprecht geloof
Doen hoog scene en smaken zullen
Ia zelf in voorsmaak in deze leven
In deze Zielsuchtend ' tranendal
Sal Godt wel diepen indruk geven
Van 't eeuwig Hemels zoet geschal


Hoe daar Godts leven Eng'len zingen
Aleluja Aleluja
Wiens Ziel zullen niet van vreugde opspringen
Die dat rechtzinnig denken na ?
Wat overheerlijck Heyl den Vroomen
In Godes Rijck worden toebereiden
Daer zij haast t ' samen sullen komen
Ter eeuwig onsterv'lijckheydt


Bevrijdt van haar veelvuldig lijden
Van tranen hartzeer en verdriet
Van 't hoog beproeven van 't zwaar strijden
Dat hier tot haar Zielsheyl geschiet
Want Godt bekoren niemand ten kwaad
Zijn oogmerk hebben wat anders in
't Is luwen 're liefde en genade
Ia 't strekken tot 't aldergroost gewin


O Martelaers ! kost gij beseffen
De Hemelvrucht van 't Heyligh Kruys ?
Ghy soud Godt danken in 't verheffen
En houden 't willig bij u thuis
En denken : o ! wie ben ik ? Heere !
Dat gij u dus aan ik ontmoet
Nu moet mijn heil gewis vermeren
Nu gij ik die genade doen :


Dat ik u Kruys mogen helpen dragen
Op dat ik ook des leven Kroon
Daer al Vroomen sieren na jagen
Bereycken mogen in de Hemels Throon
Gods wijs bestieringh is vol wonder :
Den Wereltlingen gunnen hei 't goud
De Hemelingen drukken hei onder
Ia daar hei wel het meest van houden


Die laat hei kruis pers kneede
Door water vuur zwaard galg en rad
Haer zielssucht tranen en bidden
Waerdeert hei als een groot schat
Om in zijn Kabinet te sluiten
Die Martelpaerlen schat hei duur
Die zo 't Geloof door liefde CLITIC
En stand behouden in 't heet vuur


Grondt goed God ! zijn dat de wegen
Waer langs g ' u lief Kind'ren leed ?
Is dat haar heil ? is dat haar zegen ?
Is dat haar erf voor eeuwigheydt ?
Soo was 't bedroefd om aan te denken :
Maer neen gij drukken genoegzaam uit
Dat dat geschieden om haar te wenken
Dat die zijn u lief waard Bruydt


Dat gij haar Joseh zij u Broeders
Ghy Vader zij u Kind'ren zijn
Ghy Godt haar eeuwig zielsbehoeder
Uw ' goed wild maken haar gemeen
Uw ' Kroon uw ' Throon uw ' volmaakt Rijcke :
By Goudt en Paerlen afgebeeldt
Doch nergens bij te vergelijken
Ghy gul uit lieven ' haar mede deeldt


Ghy Kreup'len ! huppelen na deze ' vreugde
Ghy Lammen ! springen gelijk een Rhee
Ghy Blinden ! zieden en zoeken na deugd
Ghy arm van Geest ' ! CLITIC al mede
Ghy deurbedroefde hooghbeproefde !
Ghy Hoopeloose ! waar gij CLITIC
Soo gij ooyt hulp of troost behoefte
De Heylandt roepen nu is 't uw ' tijd


Wel dubbel zael'ge Hemelingen
Verheft u hert ver ' boven d'Aerdt
Wilt willig door al 't lijden dringen
Den Hemel is 't veelvuldig waar
Of schoon dan Wereldtlingen trachten
Naer 't Aertsch genot op 't Heyloos pad
Soo laat ons 't heil in Godt verwachten
't Volmaeckt is d ' alderwaertste schat



