


Nu treuren mijn ziel in deze droeven stand
O hard doden van een zoo waard pand !
Wat laat gij ik meer dan gedachtenis
Die in den geest een nest van smart is ?
Heeft dan de Doodt zoo veel rampzalicheydt ?
Dat eens moet zijn mogen dat zoo zijn beschrijden ?
Te sterven is een algemeen wet
Van Godt ( die nooit iets quaedts en doen ) gezet


Onrecht waar druk hebben hei geen recht Waerom
De stut en staf van mijnen ouderdom ;
De lust en rust van mijn grijsheydt is he'en :
Die veel verliezen zijn tranen hebben rede
Wat hebben de Mensch waar op hei vast mogen staan ?
Dat sterff'lijck komen moet sterff'lijck heen gaan
Vergeefs bezuchtmen 't gaan van 't nodig pad
En beter nooit dan al te lief gehadt


Hoe krank is Re'en daar droefheid 't hert doorklieven !
Noodtwendelijck volgen Liefde 't geen zeggen liefde
Wie maken zich los daar hem natuur maken vast ?
Waer 't Hebben vroden 't Ontbeeren niet en past
Re'en wegen de zaak zooz ' is niet zooze schijnen
T'onrecht duren lieven ' als liefde stof verdwijnen
En die va n't geen elk treeft zich rekenen vrij
Zijn grond is zot af vol van hoovaerdy


Ach ! waar die bloem niet al te vragen plukken !
Ach ! waar hei niet ontijdig weeg rukken !
't Verlies is min wanneer door 't vol geniet
't Hert schemerre'en van minder droefheid zeer
Of vragen of laat o mens wat leytter aan
Als doch de weeg in 't einde moet zijn gaan ?
En als de ziel den steun mist van haar rust
't Geniets gedenk onsteeckt maar stoppen geen lust


Nochtans 't is zoet 't zoet hebben CLITIC kan :
Maer weeg is weeg doden is geen hoop ' meer van
Hoe lang vreugde uit 't bijzijn is proeven
Hoe meerder rede van min te zijn bedroefd
't Zy 't Lieve du 't zeggen gij het Lieve laat :
Liefs missen smart als 't hert niet is verzaden
Geen waar vreugde dan in steedsblytezijn
End'lijck vermaak einde nimmer zonder pijn


Ach ! hebben hei doch indien niet heel volleven
Ten minst niet door zulk doden sneven !
Ach ! waar hei niet verslonden van de zee !
Doodtwezen baard ; dood wijze ' verzwaren het wee
't Zy hoe 't zeggen waar de mens zijn leven einde
Het Hoe of Waer en geest heil noch ellende
De Doodt is goed of kwaad tot al tijd
Na dat hei goed of kwaad is dieze lijd


Nochtans 't is hard in droeven schipbreucks node
Te sterven een geweldelijcken doden :
Gezondes lijf dat pad te moeten treden
Doodtzijn is glijck dood weeg ( helaas ! ) versche^en
Een die van ziekte op zijn leger kwijnen
Door angst en kwaal aan geest en lijf pijnen
Lijdt meer dan hei die overylight worden :
De korst ' ( als 't node ) is ver de best smart


Helaes ! 't is zoet voor die die reis nemen aan
Dat wijf en kind rondtsom het zieckbedt staan :
Maer CLITIC sterfte ver af van vriend en maag
Indien 't geen is ten minst 't schijnen een plaag
Al deze en meer ( hoe schijnzoet fraai en wel )
In de Wijzen oog en is 't maar poppenspel
Hy acht geen ding off't doen zijn zidel staan '
En warm is men is Godt even na


Nochtans 't is veel Dat yemandt op het bed
Tijdt hebben waar in hei op zijn zielstandt let
Die d'ure zeer maken staan en onverrast
Wordt op het stuk veel veilig gepast
De rechte tijd van boete die Godt geest
Is ieder stip van 't leven darm ' in leven
Die die verzuimen hebben al te lang beiden
Nooyt vanden de Doodt den vromen onbereid


De reden binden nochtans ( hoe koomtet bij ? )
Des rede kracht doen weinig kracht in ik
Off is dan druk bedrucktheydts medicijn ?
En pijnlijckzijn verlichting van de pijn ?
Die reden horen en niet na reden doen
Of vatze niet of hebben een dwaas gemoed
Daer druk druk waard staan zotticheydt te pronk :
Die brand vermijd blussen ook die minst vonk


Helaes ! Natuer hoe zeermenz ' ook we'erhoudt !
Neyght innerlijk en trekken al CLITIC na 't oud :
't Zy dat zich 't hert in zijn weeckheydt behagen
Of lang waan der ziel sleutel dragen
Quaedts hulp leed steeds in Reden niet alleen :
Daer Reden stuit beginnen men door gebe'en
Heeft lang drogen ' het vat te zeer verstaven :
Uyt d'Ader zelfs wordtm ' aldermiltst laven



