


BLockers u Patroon
Geeft uw ' een leeringh schoon ;
Het Roomsch Geloof te achten
Boven al dat d'werelt hebben
Godt minnen met u kracht ;
't Geloof oprecht beleefd


Seght Blockers tot Godts eer
ik Sal doen na Pancrus leer
Laet ieder nu deze spreken :
Ick Blocker in het Oost
ik Sal noden daar in gebrek
Godt weet mijn vast propoost


Sint Pancrus ons patroon
Ey ! wild van Godes Soon
Voor ieder toch verwerven ;
Dat hei om goed of staan
Al most hei daarom sterven
't Geloof niet en verlaat


Jesu die alles hebben ;
O Jesu ! aan ons geest :
By ons Patroon te raken
Daer na in de Hemels Throon
Wilt ons hier door blijt maken
O Iesu Godes Soon !



