


ACh ! Asteas waard Son
Denckt gij niet meer om de Boompjes ?
En vergeet gij nu de Bron ?
Daer de koel waterstroompjes
Onse lusjes bootsten na
Ach ! vergeet gij die zo dra ?


Heugt u niet hoe wi blussen
Hebben ( met zo veel omhelsjes )
Onse min en zoet lust
't Geen de groenbeknopte Elsjes
Noch wel klappen dat haar Hof
Niet belommeren waar met lof


Doen de Elsjes door 't gedril
Lilde met haar stom Blaetjes
Want ik met een struyckel vil
Doen twee and 're van u Maetjes
Hadden schier ons doente ' bespieden :
Denckt gij dat Asteas niet


Doen u Veetje dartel springen
By de ruigte in 't leven Lommer :
Doen u ruysent pijpje zang
Doen en denken men om geen kommer ;
Want u Vee en 't mijn bei
Graesde in een vette Wey


Seg Asteas ( waard Lief )
Ben ik niet zo wijd gekomen
Om te zijn tot u gerief ?
Over Maes en Waelsche stromen :
Tot bij d'afgehouden Stam ?
Daer ik u ontbieden komen ?


Doen den gulden Phoeby blond
Rende met zijn Jaght in 't Zuyen
Doen wi laag mond aan mond
Doen de Winden en de Buyen
Waaren stil dan wi alleen
Repten ons zoet leen


Doen u Oogen door den brand
Bloncken als twee bruin gitten
Doen gij druckten met u hand
Dat ik bij u neer sou zit
Doen ik u uit liefde boot
Beyde Lipjes en mijn schoot


Och ! ik voel o wreed straf
Dat hei ik is gaan ontvluchten
Rolt nu traantje na mijn Graf
Echo drijven mijn droevig zucht
In de oor van Astee :
Want mijn Ziel roepen wraak en wee


Ach ! deze is de Jonghmans trouw
Die zij ik met Eeden zweer
Soo wild door mijn groot rouw
Jonghbejaerde Maeghden leder
Smoort de tochjes van de Min
Liever u Boesem in



