


Josephe ! die ik heb bemindt
O Man na Goods hart !
En die ik altijd ben gezind
In vreugde en in smart
Och of bij Dy // het Hart van ik
Eens gratie vinden hoe blij sou ik zijn !
Ick sou God aanschouwen // deze is mijn betrouwen
ik Sou zijn behouwen // van d ' hels pijn


Josephe ! Ghy hebben tot uw ' Vrouw
Goods Moeder hebben :
Een Vrouw die ons uit de wereld rouw
Brenght in de Hemels stad :
Een Vrouw en Maeght // die meest behagen
Haer God aan Wien Sy ons opdragen
Kond Ghy meerder eer // Josephe ! begeren
Van d'Heer der Heeren // mijn ziel deze vragen ?


Daer kan voorwaar gheen groot eer
Noch waardig lot
Gegeven worden van den Heer
Ons ' machtig God
Als Godes Soon // ( den God der Goo'n )
Geschoncken hebben aan uw ' Persoon
Ghy CLITIC Jesus Voeder // den man van zijn Moeder
Mariaes Hoeder // zieden wat een loon !


Josephe ! Uwe reinigheid
Stondt God zo wel aan
En u onderdanigheyd
Dat zondaar berae'n
Stracx U aan nemen // uit Judaes stam
Tot zijn Vader 't suyv 're Lam
Och of ik uw ' deugd // die God zo verheughden
Ja gans verneughden // met vlijt na komen !


Josephe ik zullen doen mijn best
Staet Ghy ik maar bij
Bidt dat ik op mijn de leven lest
Van zonde zij vrij
Komt ik te baat // mijn Toeverlaet !
ik Beveel aan U mijn laatst staan
ik Sal door U verkrijgen // dat Satan bedrijgen
Noch ik optijgen // zullen enig kwaad


Vaert wel mijn alderwaerdst ' Patroon
Josephe ! vaart wel
Verkrijght voor ik des Hemels kroon ;
Belet ik de Hell '
Die met geweld // op de wereld veld
By dag en nacht ik wonder kwellen
ik Sal worden verheven // tot 't eeuwig leven
Door U drijven // O wonderen held !



