


D ' Aarde is des Heeren eigendom
Met haare volheid wat alom
Voor 't oog komen al de wereldkringen
Met haar bewooners in 't gemeen
Hy lei haar ' grondslag op de zeen
En stromen die 't heeleal omringen


Wie klimmen des Heeren heuvel op ?
Wie krijgen van zijn berg den top ?
Wie zullen zijn heiligdom betreden ?
Die rein van hart en handen is
Die zijn ziel niet ongewis
Opheft tot waan en ijdelheid


Ook hei die niet bedrieglijk zwaard
Dees worden met zijn heil vereerd
Op die zullen milt zijn zegen dalen :
Dat is 't geslacht dat naar hem vragen
Dat de Jakob die den Heer behagen ;
Op wie hei scheiden zijn liefdestraalen


Gy poort heft uw hoofden op
Gy eeuwge deur rijst in top
Zoo zullen de Koning binnen rijden :
Wie is de Koning zoo vol eer ?
D'Almagtige de sterk Heer
De Heer geweldig in het strijden


Gy poort heft uw kruin op
Aaloude deur rijst in top
Op dat de Heer tred in zijn woning
Met eer bestuwen wie is die Heer
En Koning zoo vol glans en eer ?
Der heireschaaren Heer en Koning



