


KNabbelende Lamm'ren dragen met mijn leed
Wauwelt een wijl in dor Weyen :
Hellept ik jamm'ren en droevig treden
Mits gij ik zieden zo bitter schreien :
Ach ' zoet schaepjes blaedt van rouw
Op dat Grusella mogen beschouwen
Hoe droevig den Harder Menander leven
Om haar : die hem zo schielijk verlaten hebben


Ach ! Lief Grusella met wat geraas
Vlucht gij van ik die u op eer
Volligen wil na of gij ( helaas ! )
My doen met moet / en bloed vertederen :
ik Geloof niet dat door kwaad tong
Oyt waard iets van ik zingen
Grusella dat gij afkeerlijk van ik
Soud wees dat schijnen voorwaar wel boerterij


Ontrouwe Nimphlijn dan ik bemerk
Dat om 't genot van honderd Schapen
Ghy nu van mijn maken zo weinig werk
Als van de minst van d ' Harders knapen :
Daer ik wel eer u Schaepjes hoeden
En weeldig met klavre voeden :
Ach kond gij verbannen die u zo beminnen
Die hier vredig leven licht honderd schaepjes wind


Doch Herderrinnetjen 't is al geschiet
Hoewel ik u noden kennen vertrouwen
Dat uit u sinnetjen gij varen laten
My die daar woonplaats plegen te houwen
Noyt denken ik dat u graag lusten
Een ander als Menander blusten :
Menander CLITIC alleen daar gij zo veel van houden
Nu CLITIC Minander die gij martelen en ontzielen


Denckt eens Grusella : treden in u hart
Of ik u hebben dus droef verlaten :
Wat gij ik wel na schreuwden met smart
Om CLITIC ontrouw bij der straten :
Maer u den Hemel wil ik loven
U Passy mijn soud gaan te boven ?
Laet leiden de geen die leiden is gewend
Tot veel te leiden gij noch veel te waardig bent



