


O Herder trouw ! Wiens wakk 're ogen
Rondsom de wijde Weereld gaan
Wiens hoofd tot slaap nooit waard buigen
Een aardworm CLITIC U spreken aan


Och ! wie ben ik dat ik zij spreken
Met God ? ik ben dog aard en stof
Zie niet o Heer ! op mijn gebrek :
Maar nemen in dank ik hart lof


Mijn hert hebben lust om U te loof ;
Dies ook mijn mond zek openmaakt ;
Om dat Gy deze nacht van boven
Voor ik zoo troulijk heb waken


Gy hebben waken ik heb geslaapen
Hoewel den leeuw rondom ik gaan ;
Ik weet hei kan ik niet betraapen
Als Gy voor ik op schildwacht staat


Voor ziekte die in 't duister sluipen
Heeft ik bewaren uw sterk hand ;
En voor des jager looz bekruipen
Die ik veel duizend netten spannen


Mijn arm ziel waar lang verslonden
Mijn lichaam waar in 't stof geleid
Zoo ik Uw hulp niet waar gezond
Uw vleugel over ik spreiden


Ik leven alleen door uw genade
Die al morgen ik verblijd :
O God ! wat is de Mensch de made
Dat Gy hem zoo genaadig CLITIC ?


De duist 're nacht die is wijken
Den lichten dag verschijnen is ;
Wild door uw macht O Heer ! verbreken
De grond macht der duisternis


Uw gulden zon is oprijzen
Waar door de Weereld waard verlicht
Laat ook mijn ziel verlichten wees
Met straal van uw aangezicht


Uw aanschijn is mijn zon mijn leven
Wild dat voor ik verbergen niet ;
Mijn hert kan niet dan staan en beven
Wanneer 't maar denken om zulk verdriet


Heer ! wild ik met uw ogen leiden
En met uw hand ik stier voort
Laat u geest niet van ik scheiden ;
Ontrek ik niet uw heilig woord


Geef dat ik gaan als in den dag
Als staand altijd in uw gezicht
Op dat naar uw goed welbehagen
Mijn doen en laat zeggen gericht ;


Gelei ik voorts op al mijn weeg
Die ik op aarde wandelen zullen
Verbly ik toch met u zege
In deze ellendig traanendl


Heer ! wild ik u trooster geven
Bedek ik voor des Duivels schicht
En laat ik na deze droevig leven
Met U bewonen 't eeuwig licht



