


EEr Phoebi glans en gloor
Met zoet geschitter 't Aertrijck overschaduwen :
Wijl dat de blond ' Auroor
Bloempjes en cruytjes op 't cierlickst ' bedauwen
Als ieder noch in sluijmringh leed
Drijft ik mijn bijtertjes te weiden '


Soetschommelende vliet
Wiens driftig natje bruisen door beemd ' en weg
En u golfje scheiden
Langhs mijn lief woon tuijght dat ik hem verbei
Indien hei slapen geschommel maken
Op dat hei door 't geruys ontwaeckt


Mijn blijtschaps zon genaken :
Want Coridon eerlang hier komen zullen
Ach hoe mijn Hertjen haken
( Hoe wel ik veijns ) ik voel een vreemde quel
Een vlam die niet kan zijn blussen
Voor Coridon mijn kaakje kussen


Als Coridon ik strelen
Cust vleien en stroken gelijk hei is gewoon
En minlijck met ik spelen :
Ist of mijn sieltje stijgen in Venustroon :
Waer Iuno ik te voor leed
Echts aangenaam zoetigheid


Mijn Hertje kloppen en jagen
ik Hygh na mijn aam ach ! wat of deze beduid ?
Amy verliefde Maeght ;
O liefdens kracht ! mijn leven toegang sluiten ;
Ach Coridon ik zwijm en sterven :
So ik door u comst geen troost verwerf



