


Vrag SEgt eens vriend ik zullen een stoopje geven
In 't gelag alhier
Waerom waard nu Retorica verdrijven
Uyt ons Zeeusch kwartier ?
Vraegt gei dat noch ! de Kinders weten 't schier
Sy is gewoon de waarheid t ' openbaar
Sonder t ' ontzien de Phariseeuse Schaeren :
En heeftse dan mijn vriend en heeftse dan mijn vriend
De Ban niet wel verdiend ?


Daer woord geleerd in Dorpen en Steden
Dat zij meer misdoen
Die in het minst de Sabbath overtreden ;
't Zy voor of na den noen
Als enig Dief alwaar hei noch zo koen
Een Moorder vals ja waardig te ontlijven
Sy derven de spot met zulk Leeraers drijven :
En heeftse dan mijn vriend en heeftse dan mijn vriend
De Ban niet wel verdiend ?


Als zij zien dat Aron met zijn Preken
Tracht ' na Moyses staan
En zijn neus in 't ambt beginnen te steken
Van de Magistraet
Ia zelf onbeschaamd dorst komen in den Raedt
Om deze of die de voet te help lichten ;
Daer weet zij voort een kluchje van te dichten ;
En heeftse dan mijn vriend en heeftse dan mijn vriend
De Ban niet wel verdiend ?


Die na des Paus driedubbeld ' kroon trachten
Onder ootmoets schijn
Schelden stout voor Ketters de Geslachten
Die haar tegen zijn
Doen somtijds ook wel Water in hun Wijn
Uyt enkel vrees dat d ' Edel Retorijke
Eens aan den dag mogen brengen hun praktijke :
En heeftse dan mijn Vrient en heeftse dan mijn Vrient
De Ban niet wel verdiend ?


Hier CLITIC Vrient nu antwoord op u vragen
My vragen wel eer ;
Diese beminnen die wens ik al dagen
Een stoop Wijn of meer ;
Diese t ' hart vallen die mogen zijn oor teer
Met wat Katoen ( wel zijn hekelen ) stoppen
En late ik voor CLITIC deur kloppen :
En CLITIC dan noch stuur en CLITIC dan noch stuur
't Gelt ik de Wagenhuer



