


O Droeve Aerde wild vreugde betonen
Ey ! woord op heden gerust van gemoed ;
Wilt u hoofden versieren met kronen
G'lijck op de Feesten de Jonckheyd wel doen :
Laet droefheyd varen CLITIC ten hoogst ' verblijd
Het is voor ieder een bekomen tijd ;
Want ons ' verlossing zullen in 't kort geschie'n
Laet daarom ieder een zek nu verblie'n


Ach ! Godes Moeder is heden geboren
Sy is te vinden te scene op deze Aerd ' ;
Dies wild niet geven de moed ooit verliezen
Want Sy is zeker op heden baren :
Noch weinig tijds ' en Sy zullen brengen voort
Op deze wereld Godes eeuwig ' Woord
Sy zullen Hem baar op deze aards dal
Tot ons ' verlossing in een paard stal


Komt Godes Eng'len CLITIC hemelrijcx Krachten
Komt herwaarts neder CLITIC aan Heerschappy
Komt de hemels Throonen CLITIC hemels Machten
Komt de hemels Prinçen CLITIC dichter wat bij ;
Slaet u ogen met een scherp gezicht
Op die geboren is des wereld Licht :
De gans wereld nu verwonderd staan
In deze klare gild Dageraed


Wilt uw ' Princesse nu feestelijk groeten
Uw ' Koninginne wild vallen te voet ;
Want Sy is waardig dat g ' Haer CLITIC ontmoeten
Als Haere slaven met grond oodtmoed :
Wilt u dienst nu Haer dragen op
En dan vertrek na des hemels Top :
Waer die Abdisse Ghy verwachten sullen
Door wie uw ' vreugde worden zullen vervuld


En gij O mens ! houden altijd in waard
Die Vrouw der Vrouwen des hemelrijcx Roem
Die nu geboren is op deze aard
De alderschoonst ' en uytmuytenste Bloem
Wilt nu met volle monden roepen uit
Wy komen groeten d ' aldereelste Bruyd ;
Die Bruyd die baar zullen den hoog Heer
Die Haer verheven hebben tot d ' hoog eer



