


HIer is Gras voor ons Vee
Yeder maken zijn Hutjen ree
Om te houden wacht volgens ons plicht
Tot dat de Son ons pad verlicht
't Is gemak en lust
Voor een harder Kindt
Die hem getrouw be
vindt't Maeckt zijn Heer gerust
't Geeft hem winst en ons goed lof
't Beschaemt de Luyaerts van het Hof


Lieve Godt ! hoe dus licht !
Het verdonkeren ons gezicht :
Wat wil deze doch zijn in deze na nacht
Dus helder en zo onverwacht ?
Hoe wil deze vergaan ?
Wacht U Bethlehem
My dunken ik horen een stem ;
Komt Gods Dienaer aan
Niet te loop hauw stal
Elck horen wat hei zegge zullen


Herders wezen niet bevreesd
ik Ben van Godt een goeden Geest ;
't Is een tijd van Vree ; staan een wynigh stil
En horen het geen ik zegge wil :
't Raeckt doch elk geslacht
Iood ' en Heyden mede
't Is voor haar beide Vree :
Want in deze nacht
Uyt een Maeght te Werelt komen
De VredeVorst van Davids stam


Wat een vreugde CLITIC daar voort !
't Is een Goddelijck akkoord :
Wat een grond Schaer uit des Hemels Hof
Singht haren Heer en Schepper Lof ?
Eer die eeuwig leven
Die den mens beminnen
Door 't nieuw geboren kind
Lof en dank hem geest
Daer mede streven zij om hoog
Verr'boven de Hemels mantelboogh


Haestigh op gaan wij voort
Om te scene des Heeren Woort
Ras deze hoekje om hier in deze Stal
Licht ons Heylandt wees zullen
Hier hier leed de Heer
In deze Voederback ;
't Is zo den Engel spreken
Lof en dobbel eer
Sy de Vader die ons geest
Sijn Soon waar door men eeuwig leven



