


WIe worden als met een vruchtb 're regen
En frisze dauw ' in d ' uchtendstond
Van God met waar geluk en zege
Besproeyd ? Wie mild'lijk toegejond


Een heil dat al ' het heil op aarde
Van wellust pracht en Weerelds goed
Maar waanvermaak van geender waarde
Ia rampen kwelling wees doen ?


Wie swemd zijn hert in zoet vermaak
En stil zee van zacht rust ?
Wie scheppen uit d ' heilbron zulk zaak
Daar ziel begeerte door worden blussen ?


Wie krijgen een Heemel op der aarde
Een onuitzeggelijke vreugde
All wat de wenschlijkheid ooit baar
Een paradijz vol zielgeneugd ?



