


HIer staan ik nu op mijn wacht ;
Het werk van ander is volbrengen :
Myn GOD ! mogen ik ook voor U staan !
Schouw ik in mijn armoede ' aan


Terwyl dat ik voor ander waak
Ach HEERE ! tot ik geest genaak !
Beveilig mijn ziel ! dat
De Boose ik toch niet en vat ' !


De Duyvel is vaak op de been :
Hy overwinnen zo menig een !
Ach mogen ik door U zijn omgorden
Op dat Hy nimmer meester woord !


Geef dat ik d ' aenbevoolen wacht
Met al zorg getrouw betrachten ' ;
Dat ik 't geen nodig is magge scene
En dus ik post getrouw bedienen ' !


Houd ' ik toch waken ' in 't Geloof
Maak ik voor d ' ijdelheid als doof
Tot dat ik leeftijd heen zeggen
En ik der Eeuwigheid nabij !


Dat ik dan vrolijk aflossen
Van mijn toevertrouwen post
Myn ' Ziele geef in u Hand ;
Verwagtend ' 't hemels ' Vaderland



