


NOg leven en werken Hy die de macht
Der duisterniszen hebben :
Nog leven en werken Hy ook die kracht
Om overwinnen geest :
Nog dorst de Menschenmoorder al na bloed :
Nog blijven de Menschbehouder even goed
Wat nood of ons een sterk vijand moet 't
Als een veel sterk vriend ons hulp doen ?


De Sathan krijgen ( niet lang lijden )
In ons Vaaderland
't Verkeerdgeleerde rot bij een
Stout op de aardze hand
Wat zeggen men daar ? o oversnood list !
De waarheid worden voor leugen vonnissen
Wat komen daar uit ? o al te lelijk stuk !
Voor de waarheidsvolgers veel vervolg en druk


d ' Onnoozelheid vond nieuwers heul ;
Schijndeugd hebben 't volk verleggen ;
D ' Onwijzen ijver was de beul
Van Sathans listigheid
De deur gaan op voor al hoon en smaad
Voor bitt 're spot belastering en haat
Wat meer ? men bandenz ' uit men bandenz ' in
Die niet en wilden na des scheurgeests zin


Op 't leder uit Gods heilig woord
Steld menig Mensch wel straf :
Maar waar is ooit van Mensch horen
Die 't hard wetten geven ?
Nogtans gaan 't doen alzo Wat durven het vlees ?
Beloft van 't woord te swingen was den eis ;
Die niet met schrift belooven willen moeten gaan
En lijden straf eer 't waanquaad was braden


ik Hiel ik verscholen of misschien
Van God mogen zijn vergunnen
Dat is van d ' hater niet gezien
De keur ontvlieden kost :
't Is rede dat een Christen 't lijden mijden
( Zoo lang het mijden met Gods wil niet strijd )
Dog al vergeefs : ontschuilen ik 't daageligt
Haats oog zeer scherp dan des lijfsgezigt


Uit d ' oog maar uit het hart niet
Wierd ik door schrift dagen ;
Vaak bij de mijne na bespieden
En scherpelijk gevraagd
't Hiel ik bedekt : dog wie is 't die we'erhoud
Wanneer de Heer zijn knecht na 't kruispad stond ?
Een toon worden openlijk gesteld mijn naâm :
't Was schandig dog een schande die ik ik niet schamen


Oproerig noemd en schreef men ik ;
't Schrift stond op poort en straat ;
Met pleegers van boosdaadery
Stond ik in een graad
't Gebod en eis was dat ik ik moeten spo'en
Om binnen zeiker tijd belofte te doen :
Beloft dat ik Gods woord niet spreken zij
Of balling gaan most zoo ik niet en willen


't Gerugt van CLITIC nieuwen ding
Quam tot mijn oor snel :
't Nietkoomen was de weigering
Van haar Godlooz bevel
Wat was het einde ' ? 't hart dat ten kwaad neigen
Doet zelden beeter dan het hebben dreigen :
't Gedreigd ongodlijk vonnis worden geveld
Wie wacht na recht daar 't recht hand aan 't geweld


Dus moeten ik door den kruisweg heen
Dog die ik alleen niet trad :
't Is beeter men Gods Volk lijden
Dan zondennut hebben
Maar nog zoo gaan de blindheid dommer tred :
Groot geld ( o schande ! ) worden op ons lijf gezet :
Wat raad ? Religy haat worden zelden mat
En heilloos heil'ge bloedlust nimmer zat


O land ! O land ! Waar in wel eer
De waarheid herberg vond
Hoe doen schijndeugd en vals leer
U slapen in de zond !
Gy menen gei zijtze kwijt die konden schaden
Maar ( laas ! ) gei queektze op die u verra'en
g ' Hebt inzwelgen : maar ( ach wee ! ) venijn
g ' Hebt uitbraken : dog u ziel medicijn


Of gei schoon 't hart te vrede stellen ;
Al hebben uw oor een stop :
Daar is een die de traan tellen
En schrijven de zucht op
Der vrome pijn doen Goode zelf wee
Ag ! wist gei wat er dienen tot u vre'e !
Groot leed geschieden van u aan menig man :
Maar 't groot leed doen gei u zelf an


Adieu ik gaan ; dog gaan met vreugde :
Maar u naakt ongeval
Ik gaan uit du maar 't loon van deugd
Blijft en volgen overal
't Aards vaaderland te miszen vallen hem leggen
Die 't Heemels klaar hebben in zijns hard gezicht
Adieu ik gaan ; en wens dat Goodes roede '
Wanneerz ' eens CLITIC u d ' ogen open doen


Uit de harten grond Heer ! dank ik Dy
Dat Gy ik waardig kennen
Dat ik om u naame lij
O ! welkom wat Gy zend
't Is waar 't en is nog maar een klein begin :
Maar wild Gy ik wil die weg wel verder in
Maar ik is 't u goedheid aangenaam
Tot meerder waardig dog daar bij bekwaam


Als ik zomtijds mijn eigen kracht
En 't schrikkelijk kruis invallen
Een snellen angst scheiden door 't denken
En 't bloed om 't hart bestald :
Maar als ik denken wat kracht uw kracht wel eer
In zwak Menschen wragt verquik ik CLITIC :
En als ik vinden hoe trouw Gy CLITIC en goed
Beschanst de ziel haar CLITIC met nieuw moed


Ik weet wel Heer ! ( en zeg U dank
Dat ik het waarlijk weet )
Dat u rijk waard innegank
Is door vel kruis en leed ;
Ik weet ook ik vermogens nietigheid :
Nogtans ik wil volgen alwaar Gy ik leed
Geen nood te groot zoo Gy maar mede gaan ;
Geen leed te wreed zoo Gy maar bij en staat


't En is maar slecht soldaat werk
Dat ik als nog uitregt :
Dog die in 't klein is trouw en sterk
Is U een waarde knecht
Daar is wel strijd maar nog niet tot den bloed :
ik Beken 't ; dog brengen ik verder vinden Gy 't goed
Een goed gemeen zoldaat brengen te veld
Heeft hei maar hulp en tijd woord vaak een Held


Hoop op uw hulp is de pilaar
Die 't hert in hoop stijfd
ik Verbid geen kruis hoe groot en zwaar
Zoo Gy maar bij en blijven
Maar dat de Geest die moed van verren geest
Naaby dezelfe moed en meerder hebben ;
En 't hert wanneer ik 't kruis bescheerd mogen zijn
Door 't g'loof zek hard tegen al pijn


Uw heil'gen op der aard verspreid
Verspreid en niet bekend
Weez die ook met uw goedigheid
Genaadiglijk omtrent
Blijf haar geduuriglijk in lijden bij
Op dat haar lijden niet vergeefs en zeggen ;
Op dat haar lijden nooit en zeggen besmetten
Met iets dat strijd met des wellijdens wet



