


Neen neen gei sullen de liefde niet ontvluchten :
Hoe ver gei met uw kiel zweven over zee
Afwesentheid verdrijven geen minnezugten ;
Gy voeren waar dat gei streven uw vijand mede :
Wanneer het minziek hert
Die smart hebben inzuigen
Dan is de minnesmart
Vergeefs ontvliegen


Een hart ontvluchten bekommeren voor zijn leven
Den pijl hem van den Jager in het woud
Met wissen schoot door ribb ' en spier drijven
Maer op zijn vlucht is zelf zijn val bouten :
Want waar het heen vlieden
Het dragen zijn vijand mede
Daar liefde 't hart doorschied
Daar is rust nog vrede


Vergeefs is 't dan zo ver van hier getogen
Toen u de min die wond dreef in 't hert
Trok hei zijn pijl uit Amarillis ogen
En geven aan haar de balsem voor uw smart
Waar vlieden gei dan ? Laat af !
Wilt gei helpen wees ?
Sy die deze wond u geven
Kanse ook genezen



