


NU dan mijn Godt en straffen ik niet
In ‘ tgloedigh Vier van u toren :
Maer met ghenaede doch aanzien
Die gh ’ u wraak hebben aanzweren :
In wie vlees zijn planten
De schicht van u rechter hand


Ach ! zieden mijn Lichaem eens blutsen
En overgieten heel met wonden
Ach ! zieden hoe mijn ghebeente lutsen
Door u gramschap en mijn zonde :
Mijn zonde ; die voorwaar
Meer zijn dan stoppel van mijn haar !


Om dat ik leven zot en dwaas
Sien ik ik nu in etter vlo
En voel ’ heel mijn gheramete laas !
En al mijn letten t ’ zamen groeien :
Soo dat ik dag en nacht
Daer voren doen mijn jammer klacht


Een ‘ tmoeyelijckste schaedigh Vier
Waer me mijn nieren zijn ontsteken
En houden ghedooghe noch manier
Noch en wild ik zijn afwijken :
‘ Tsy dat ik roep ’ of schreeuw ’
Of luid briesch als een Leeuw


Maer lief God ! u zijn bekend
Alle mijn kermen en mijn zucht :
Mijn Hert hem uit mijn Lichaem wenden
Mijn ogen laas ! zieden ik ontvluchten :
En in bloedig geschrei
Gaen hun verdrinken allebeide


Mijn Vrinden droef komen reizen
Om met verbaasdheid ik t ’ aanschouwen :
Maer d ’ aldernaeste zijn deinzen
Niet mogelijk hun te weerhouwen
Teghen den uil stank
Die dompen van mijn Lichaem krank


Dit niet ghenoegh ! zeggen deen geweld
Om tot Godslaster ik te brengen :
In toren en in schimp CLITIC
Elckeen verwijten ik wonder ding
Elck strik hebben geleid
Vol van bedrog en ijdelheid


Maer ik als een die ‘ tgh ’ oor is kwijt
Hebb ’ hun ghesnaeter gaan verachten :
Noch ik en komen op hun verwijt
Een enkel onschuld in ghedachten :
Want ik ha vast betrouw
Dat mijnen God ik hoog sou


Daerom o God ! ik dan behoed
Te zijn den spot van mijn Vyanden :
Want struijkel ik maar mijnen voet
Zy keerent al tot mijn schande !
Nochtans ben ik bereid
Om t ’ onderstaan u straf vreet


De droefheid anxst en pijne groot
Sullen voortaan ik gaan gheleyen
Ick zullen ghedurigh tot mijn dood
In bitterheydt der zidel schreien :
En u zullen zijn verklaren
Het letsel dat mijn hert bezwaren


Maer ondertussen leven noch
Die mijn bederf hebben gezworen :
Iae zoeken ik met hun bedrog
Noch meer te kwetsen dan te voren :
En wens ik veel kwaad
Om dat ik haar boosheid haat


Daerom o Heer blijven ik omtrent
Noch wild te noot ik niet verlaat :
Maer zijd mijn helper nu bekend
In ‘ tspijt van al die ik haten
O mijn hoop en bijstand
Com nemen ik doch nu bij hand



