


LOf mijnen Godt ! lof vrede mijn ziel !
Waer in zo overclaer
Mijn erfghedeelten vallen die vol genugte krielen
Die gij ik schenken voorwaar vol vreugde wonderbaar


Gloria in excelsis moet v wees !
Die ik hebben tot des ' vreugde
O Schepper hoog prijzen ! uit duizend uitgelezen
Daer als met nieuw jeugd mijn ziel woord verheugen


Mijn kleinheid klein verschrikken haar te aanvaarden
Des ' hemels wellust :
Hoe kan zijn van waard een wormken op aarde
Mijn Godt ! tot deze rust ' daar al wees sussen ' ?


Gloria in excelis moet v zingen
Des hemels borghery ' !
Die ik hier wilde brengen uit eerdts verandering
Tot deze genieten blij ' der hooghster melodie '


O hoogheid hoog ! hoogheid al genugte !
Die ik des ' rust schenken :
Wie en sou ' niet ontvluchten om des ' rust ' eerdts gerucht ?
Daer meer dan hart dinckt mijn ziel in troost versinckt


Gloria in excelsis o Fonteyne !
O afgrond van pleizier !
Die een aerdtwormken klein een schepselken onrein
In wonderbaar manier ' zo wild verheffen hier '


Wat mogen ik nu mijn Godt mijn vreugde vermeren ?
Mijn Godt ! deze de v weldaad :
Lof zeggen v Heer ' der Heeren lof zeggen v duizend karn
Van des ' vreugde boven maat ' daar mijn ziel en staan


Gloria in excelsis eeuwig leven !
Dat gij v liefde groot
Dat gij v trouw ' verheven zo wild te kennen gheven
En tonen wild zo bloot aan een aerdtswormken snood '


Mijn ziel rust mijn Godt ! in u vrede
In u erfeniss ' :
O hooghghewenschste stede ! daar ik beschenken mede
Al wat beneden is vergetten ' eend ghemiss '


Gloria in excelsis eeuwiglijk
V toekomen al lof
Die in deze hemelrijk die in des ' blij wijk
Die in deze vrolijk hof zo troost deze aards stof



