


WAer u liefde alzo peuren
Valsche wereld als gij tonen
Soo waar ik sieren wel lonen
Van al mijnen arbeid zeur :
Maer ik vinden met daad
Dat u liefde haast vergaan


Ghy beminnen maar na den schijn
Al u minnaar zot en dwaas
‘ t Schijnt zij voelen groot solaas/soelaas :
Maer eilaas ! in kort termijn
Ghy verlaat hun desolaat
want u liefde heast vergaan


V liefde woord wel lijken
By den beker schoon van goud
Die gij schenckt met boosheid stout
Hoort Schrifture daar af spreken :
Ghy den dorst niet en verslaan
Want u liefde haast vergaan


Die daar uit hebben derren drinken
Meynt het zullen hem helpen fijn
Maer ‘ ten is niet dan venijn
Al schijnen hei zo schoon te blinken :
Saligh is hei diet verstaan
Dat u liefde haast vergaan


V wellust ( ‘ tis goed om mark )
Die en is ook niet zo zoet
Maer mengen met bitter roet :
Als den loon CLITIC na u werk
Dan maken zij ons desperaat
Want u liefde haast vergaan


Ghy verheffen tot groot eer
Die u willen volgen na :
Maer ‘ tis kont en openbaar
Dat die kans hem wel zullen karn
En doen vallen vanden graad :
Want u liefde haast vergaan


Ghy loeght ik zo lustisgh aene
Doen ik u te dienen plegen :
Ick en hebben gheen verdrag
Doen ik plegen op u te staene :
Nu markt ik aan u gelaat
Dat u liefde haast vergaan


Waer zijn u belofte scholen
Die gij deedt met woorden jent ?
Och hebben ik u noden kennen !
Noch horen na u tonen
‘ tWaer tot mijn ziel baat :
Want u liefde haast vergaan


Wie beminnen wild den Heere
’ s Wereldts liefde moet afgaan :
Oft Godts vijand worden zaad :
En bedriegen alzo zeer :
Dus ontvangen nu mijnen raad :
‘ sWereldts liefde haast vergaan



