


't GEboeyde vogelkijn hebben grijns ghenoegh en koor
En echter fluit het niet te eer zijn Cippier :
Waerom ? De Nachtegael hebben d'ope lucht verliezen
Aldus is Vrydom groot schatten bij mens en dier


Herschapen op een nieuw en op een nieuw herbaren
Te wees Heer en Vooght van innig gemoed :
Te sturen 't ziel tuig recht na reden en behoren
Geen lichaam vont slaaf zijn is Vrydouw echt goed


Wats Alexander ? En wats Caesar die beheerste
Het killig Noord en Zuyd en op en ondergang
Het waren slaven die door tochten 't alderseerste :
Haer vinden vast geboeyt door der Syrenen zang


Sint Pieter en Sint Paul ketenen en gebonden
In ijzeren Kerckers en knellen door de Vorsten knel :
Wat waren de onvrij ? Neen Zy hebben vrij zenden
't Patent haar Konincx uit ; 't staal was haar guychel spel


Een vroom een goed ziel is heerschap al dingen
Geen dwang haar neiging mogen van binnen CLITIC paleis
Des harten vredig en zo vrij dat het kan zingen
Ook midden in het buis van wanlust na den eis


Wy waren slaven van de wreed Tyrannyen
Gerabraeckt vast strikken gevangen in het staal :
Maer hei wie lieven ons uit die kluister komen bevryen :
Quam in een stad en lede voor ons smart en kwaal


Hoe hoog hoe diep hebben hei schatten die Vrydoms kronen ?
Dat zelf het aerdrijk hebben gebeeft de rots scheuren
Komt Vrygevochte volk verheffen u op de tronen :
Van Vryheyts waar glans u vallen dat luk te beurt


De Decii Curtius en Segvola die leden
Om ijdel vrijdom fij ! wat sloftge Kerste ziel !
Te tochten na de gloor van Hemellijcke zede
U zin stijg opwaarts na Elye vurig Wiel



