


HEer ons Heer hoe gloryrijk en heerlijk
Is u naâm op CLITIC ! hoe begeerlijk
Zijt gei die 't licht van u Majesteit
In 't hoog ruim des hemels hebben verspreiden !


Zelfs uit den mond der teder zuigeling
En kinderen hebben gei u grond dingen
En sterken lof gronden om uw partij ;
Tot dat er geen wraakgierge vijand zeggen


Als ik beschouw uw hoog hemelboogen
Rontom den kloot der aarde en zee getogen ;
Die 't werk zijn van uw vingeren en hand
De maan 't gesternte in hun loop en stand :


Wat is de mens dat gei vol liefde vonken
Aan hem gedenken ? de mens die leggen gezonken
In rampen ? dat gei de mens zoon bezoeken
Hier naar uw recht gesmaadt gedoodt vloeken ?


Gy maken hem wat min dan d'Englescharen
( Die eeuwig haar onsterflijkheit bewaren )
Hy lede den dood : Doch gei geven hem een kroon
Van heerlijkheid en eer tot zijn ' loon


Nu zien wi hem den gouden rijksstaf zwaaien
Op CLITIC uw werk : al 't wereldrond moet draaien
Op zijn wenk ; 't buigen alles voor hem neer
Dit gans ruim dienen hem als zijn Heer


Het wollig vee en d'ossen die de weiden
Afscheeren ; al 't gedierte van der heiden
Van 't vruchtbaar veld en dor woestenij
Staan onder zijn gebied en heerschappij


De vogel die de ruim lucht doorzweeven
De vis die in zee en stromen leven
En met hun vin en vlerken 't bruisen nat
Doorklieven en doorwandlen 't zout pad


Heer ons Heer hoe flikkeren de glans
Van u naâm uit de hemels hoog trans
De wereld door ! Uw heil en heerlijkheit
Word tot aan 't eend der aarde alom verbreiden !



