


DE lieffelijke tijd CLITIC aan
Kom ! kom ! laat ons na buiten gaan
Om in des Heeren wond 're werken
D ' uitdruksel van zijn Majesteit
Zijn macht en van zijn heerlijkheid
Al daar aandacht'lijk aan te merken


Een ieder spruitjen dat vermelden
En ieder kruidjen dat vertellen
Gods lof en zaad wild in ik leder
Hoe wijs dat God is en hoe goed !
Hoe aangenaam hoe overzoet !
Dat g ' in ik zeer is van den Heere


Het aardrijk dat dor en dood
Van glans en heerlijkheid ontbloot
En gans verstorven scheen voor deze
Hoe groen ? Hoe sierlijk en hoe schoon ?
Hoe aangenaam CLITIC dat en toon ?
Het schijnen als van den dood verrijzen


Het juichen en pralen en is vol vreuchd
Al wat men zeer dat is verheugd
En 't zoeken ik tot vreugde o te wekken :
Iuich dan CLITIC vrolijk in den Heer
In God in God verheugen u zeer !
Laat d ' aardze vreugde u tot God trekken


De specerij loop uit
Men zeer dat aangenaam kruid
Voort komen met lieffelijke geur ;
Hoe lief'lijk dat de Heere zeggen
Hoe minnelijk dat kunnen wi
Uit haar zoeten reuk bespeuren


Met wat een heerelijk gewaad !
Met wat een overschoon sieraad
Ziet men de bloempjes in de hoven ;
De glans de gloor de heerlijkheid
Van Salomon daar bygeleid
Dien luister moet daar voor verdoven


Hoe schoon ! veelvervig van kleur
Hoe zeer en aangenaam van geur
Vertoonen zeggen zich in de velden !
Haar schoonheid die verrukt mijn Geest
En ieder van haar strijd wie 't mees
Des schepper schoonheid zullen vermelden


Het dor geboomte herleefd en groeid
Het groenen en knoppen en CLITIC en bloeid
Zeer schoon 't beloven ons vedel vruchten
Het is veranderen van gelaat
Het dor nu heel sierlijk staat
Wie kan het zien zonder genugte


De beemd doen te deezer tijd
Zich op gelijk een groen tapijt
Mijn Geest verrukt zich in 't beschouwen !
Het krield vol beest overal
Die God daar in een groot getal
Tot de Menschen nut CLITIC onderhouden


De akker staan vol koorngewas
De weiden zijn vol klaavergras
Tot spijs voor vee en Menschen ;
O Heer ! wat CLITIC gei mild en goed !
De aard vereend ons overvloed
Wie zullen ' noch meerder durven wens ?


Waar dat ik zien rondzom en 't om
Waar dat ik gaan waar dat ik kom
ik En kan uw goedheid niet ontwijken !
Zelf het gebergte dat is vol
Men zeer dan in dan uit zijn hol
Het wild gedierte gestaadig strijken


De hoog droog schraal hei
Verschaft de Schaapjens haar weg
En veel vermaakelijke bossen :
Wat vinden men al fontein daar
Die water als kristal zoo klaar
Door klaar beekjens steeds uit lossen ?


Het vee dat op zijn vlerken drijven
Wiens mond door koude gans verstijfd
En toe gevrooren was voor deze
Dat zingen en kwinken en domineerd
Dat fluit en juichen en quinkeleerd
En schijnen het zelfd ' niet meer te wees


Het leeuw'rkje dat klimmen om hoog
Ik volgen het dikwijls met mijn oog
Maar 't hert helaas ! wil niet na boven ;
Foey ik ! mijn hert is noch zoo vast
Aan d ' aard ach wat een zwaar last !
ik En kan u niet verheemeld loof


Maar 't nachtegaaltje spannen de kroon
Het queeld en tierelierd zeer schoon
En 't kan zich zelf niet bedwingen ;
Mijn dunken zoo dikwijls als ik 't horen
Mijn logge ziel horen daar door
Gewekt te zij om na te zingen


Foey ik ! Ik ben beschaamd o Heer !
Daar ieder schepzeltje de eer
Zijns Scheppers steeds CLITIC te vermelden
Dat ik die rede en verstand
Ontfangen heb van u hand
Daar mede noch beezig ben zoo zelden !


Mijn ziel die is zoo dor en schraal !
Ik denken bij ik wel meenigmaal
Zoud deze woestijn wel CLITIC vrucht geven ?
Maar Gy mijn God en zullen gei niet
Gelijk men nu CLITIC alles zeer
My ook zoo kunnen doen herleeven ?


Beschijn maar Heemels Zon mijn hert !
Veracht het want het is verherd
En wild ik met den dauw besproeien
Van u Geest dan zullen ik CLITIC
Veel vruchten dragen 't u eer
In kennis en in deugd groeien



