


IN 't midden CLITIC duystr ' en droef nachtē
Van kruis en tegenspoed zacht ik en wacht
Die die mijn Ziele liefde ( des mijn getuige
Mijn Leger is ! ) 't was of ik viel in duig
Wanneer ik niet en zien die ik Beminde
En hei helaas ! helaas ! niet was te vinden


Ick zeggen ' ik zullen van staan aan verlaten
Mijn bed mijn rust mijn weelde ; en op de straten
Rontom Ierusalem en einde hoek
Van Godts Gemeenten gaan om daar te zoeken
Dien die ik Ziele liefde en zo beminnen
Dan hei en was helaas ! noch niet te vindẽ


Ick zacht doch vinden hem niet ; ik zaak de Wachters
[ De Werelts wijs die veel al verachter
Van mijn Brugom zijn ] ik zien de Honden
Ontrouwe Leeraers die niet bassen konden
Ick zaak haar omgaan ; ik zaak haar bijzen
Ick ransd ' haar aan en zeggen kont gij ik wijs


Die die ik Ziele liefde ? mogen ik u bidden
Soo gij het weet zeggen waar hei is ? in 't midden
Van deze Nacht zullen ik het zoeken wagen ;
Maer laas ! ik krijgen geen antwoord op ik vragen
Dies gaan ik heen ; dan horen na weinig uieren
Wanneer ik spreken ik kan 'tniet lang duren ;


Soo vond ' ik hem ; ik vont hem die ik zidel
Soo Lieft en zeggen ( bezig in het knielen
En 't vallen voor zijn Voett ' ; ) ik zeggen Rabboni !
Mijn Meester zijd gij daar ? ik zeggen Benoni !
Nu heb ik V ook zullen ik u vast houwen
En nimmer laten heen gaan neen trouwen


Tot dat ik u in 't midden CLITIC Wooningh
Mijns Moeders [ d'Heyl'ge Kerck daar gij als Kooningh
Geseten zijd ] aanschouwen zullen ; 'kwil zegge
Tot dat ik ( och of d'uur daar was ! ) afleggen
En neder werpen zullen deze ' Tabernakel
Dien gij oprichten sullen ô groot Mirakel !


ik Besweer u wederom gij sullen u wachten
Ghy Dochteren Ierusalems te trachten
De Liefd ' in haren slaap en rust te storen
Want of zij slapen haar Meester zullen het hoog
Soo zullen hei ook de ergelijcke daad
En vals Leeren scene : CLITIC dan geraden ?



