


O JESUS ! Waarheid Weg en Leeven
Voor hun die zich tot God begeven ;
Ach worden ' aan ik zo openbaar !
Op dat ik alles heen magge geven
Dog U bezitten gans en gaêr !


ô WEG ! om ons tot God te leiden
En voor het Eeuw'ge te bereiden
Trek ik dat ik ik naar U spoed ' ;
Eer ik de dood van hier doen scheiden !
Myn hert is van het zwerven moed '


ô Leidsman op de recht paden !
Wilt door Uw stem ' ik zo beraden
Dat ik niet kom ' op 't breedepad ;
En nochtans denke van ik ' daad
Dat ik den weg treffen hebben ' !


Leid GY ik zelf tot Uwen Vader !
Ook ander ( bidd ' ik U ) vergaderen
Tot U den ZIELENHERDER heen ;
Breng die op weg zijn immer nader
Tot dat zien met U worden een !


Toon ons den Weg in Uwen bloed ;
Dien verschenweg wijden ten goed
Door 't Voorhang van Uw eigen vlees :
Dat meen'ge ziel ' ( der zonde moede )
Van haare kwaal recht genees !


ô Schoonste WAARHEID ! rijk en krachtig !
Wiens Naam Getrouw is en Waaragtig
Die WaarheidsWeesen selve zijn ;
Myn ' zidel blijven doch altoos klachtig
Soo GY niet spreken van tij tot tij !


Spreek dan in mijn Ziel inwendig ;
En maak haar opzet recht bestendig
Om zich te schikken na Uw ' Raad ;
Laat geen ' verleiding ( hoe behendig )
Haar ooyt verrukken uit haar staat !


Maak GY ik werk eens recht tot Waarheid
Op dat ik wandelen magge in klaarheid
Bestraalt van U den LeevensSon !
Dan vlieden de duisternis en naarheid
Gelyk wanneer de dag beginnen


ô LEEVEN ! bron van al leven !
Ai wild U zelf ook aan ik geven ;
Op dat ik door U opgewekt
My tot het Leevenslicht begeeve
En door den dood niet zij bedekt !


ô LEEVEN ! oorzaak van het Leeven !
Die U hebben in den dood begeven
Op dat G ' ons uit des doodesnood
Soud ' wederbrengen en daar neef
Te niet maken zelf den dood !


Ai CLITIC ik ' dood eens zo verslinden !
My van ik ' band zo ontbinden !
Op dat ik als een Lasarus
My voor uw ' Aanschyn mogen vinden
En Uwe voeten dankelijk kus !


Leer ik ô Leidsman van het leven
Altoos aan Uwe zijde kleven ;
Op dat ik weder niet en val
In vals paden daar beneven ;
En sneuv'le met een groot getal !


O ! dat Uw Leeven in ik blinke !
En 't eigenleeven in ik sinke !
Tot dat het gans is wegdoen ;
En ik daar boven zalig drinke
Uyt de LEEVENS volle OCEAAN !


Wanneer zullen 't zijn ! dat ik die kracht
Waarna Gy mijn ziel zieden smagten
Ontfangen zullen uit Uwen schoot ?
GY weet ik ' innig gedachte ;
Gedenk aan ik zo zwak en bloot !


En wijl G ' uw ' volk ook hebben verheffen
Om eens met U volmaakt te leven
Hier boven in de heerlijkheid ;
Soo bidden ik doen ik voorwaarts streven
Op 't pad dat tot deze Leeven leed !


Dat Leeven waar in al tong
Die hier nog maar in zwakheid zingen
Voor 't heil dat GY hebben aanbrengen
En hun zaak door U voldingen
U loven sullen dag en nacht !



