


LEst vragen ik een Susje
Die ik vrij wat graaghjes zaak
Met een zerpsoete kusje
Of s ' in mijn hertje lach ;
ik Seyd gans bloed en ik spreken och armen !
Hoe is doch uw vraag zo slecht
Mijn zoet Meyt ?
Wat de dat zeggen ?
Laaght gij zo staagh in mijn armen
Als gij wel leggen in mijn hert


s ' Had nauw mijn stem vernemen
Of haar lipje zijn
Haast aan de mijn ' gekomen
Rooder als Coralijn ;
En aanschouwende mijn ' ogen
Of mijn hert bij 't zijn leed ;
Mocht ik dat scene
ik Soud'me dan bieden ;
Oogen zeggen zij van vermogen
Aan mijn Minnaar die het zeggen


ik Meen dat door 't vertrouwen
't Geen s ' uit mijn ogen krijgen
Haar naulijcx kost onthouden :
En schoon haar Mondtje zwijgen
Sach ik doch haar wees zegge
Waarom CLITIC ik niet zegge ?
O waarde Lief
Mijn Ziels gerief ;
ik Wil in die zijn armen leggen
In wie hartje dat ik liggen



