


EEn Minnaer die oprecht liefde dragen :
Wat liggen die lijden om een trots maag ;
Wat lijd ' ik heden
Om deze Maghet mede
Die laci ! weinig weet van ik ;
Vermidts zij ik niet zieden ;
Schoon ik haar tegenwoordig zeggen
En singh mijn ziel verdriet


Ic wensen eens haar Venster op te gaan
Op dat zij ik mogen scene daar onder staan :
Dus yv'righ spel
En met mijn keeltjen kwelen ;
Kijck uit ! kijken uit ! Lief Debora
Kijck eenster venst'ren uit
Siet hoe ik op deze Snaren slaan
Om maken zoet gheluydt


Wat mogen de oorzaak zijn dat gij dus wacht ?
Of rust u Lichaem op u Bedtjen zacht ?
Ick wens ' te degen
By u te zijn geliggen ;
Maer laas ! mijn wens is om niet
En ijdel zondaar kracht ;
Wat dat ik speel of singh mijn Liedt :
Mijn Liefjen ik niet acht


Adieu Princes adieu tot in der doden !
Ick scheiden ' van hier met druk en leiden groot ;
Ick scheiden ' met klagen
Dat u niet kan behagen :
Dit Spel en Sang van mijn Ghedicht ;
Of CLITIC dat gij het haat
Om dat het zwaar in plaats van licht
Droef en barmhartig gaan ?



