


VVEl op gij Cherubimen !
En Rey van Seraphimen
Die altijd voor Godts ogen
De blijdschap doen vertogen :
Komt stelt u helder snaren
Na deze vreugde Der leven Martelaren


Beschouwt deze leven Shaepjes
Onnoosle zoet Knaepjes
Door Moorders hand geschonden
Bebloet in haar wonden :
Maer 't zieltje 't eelste leven
Dat wort bij Godt in eeuwigheid verheven


Beschouwt deze zuiver leden
Geciert in witte kleden
Die onbemorst met zonde
Maer reen en klaar bevinden
Verschijnen in Godts Tempel
Verwellekomt in zijn gewijd drempel


V Harpen en Tamboeren :
O Engeljes ! wild roeren :
En met u leven keeltje
Nabootsen de Hemels veeltjes
En zo veel vreugde verwekken
Dat u gezang mogen alles over strek


O Dwinghlandt ! Kindermoorder !
O schandtvleck ! Rustverstoorder !
Vol ziddren angst en beven :
Ons Koningh moet doch leven :
Hoe dat gij moord de ziel
Ons Koningh leven die kondy niet vernielen


Is ooit in de Hemels wooningh
Verwelkomt enig Koningh ?
Soo zijn deze zijn boden
Dees laten Herodes doden :
Vyt vrees van zijn Rijcken :
Ons Koningh leven en heersen hier eeuwighlijcken


Wie tegen Godt wil kampen
‘ Wort overstolpen met rampen
‘ Sijn prikkel is te krachtig
‘ En zijn hand almachtig :
‘ Dus staken u moorderij
‘ Ons Koningh leven dies suldy niet bedijen


O Hemels Choor wild krielen
Vol blijdschap om deze ziel
Ontfanghtse met schalmei
En met vergood Reyen :
En zengen Godt der Heyrscharen :
Godt Zebaoth dat die zijn volk wil sparen



