


't ZY dat ik slaap 't zeggen dat ik waak
't Zy dat ik zit 't zeggen dat ik staan
't Zy dat is swijg of ben in spraak
Waar dat ik ben of waar ik gaan ;
Zelfs onder eten onder drinken
Ik horen altijd ik horen alom
Deez stem in mijne oor klinken
Op ! op ! Daar CLITIC den Bruidegom !


d ' Uur van zijn komst is ik verborgen ;
Ik twijfel of 't zullen de avond zijn
Of de middernachts of in den morgen
Of ook bij klaar zonneschijn :
Ik weet den tijd begind te korten
De uur alleen den Vaader weet
Dies wil ik vroeg mijn lende schorten
En houden steeds mijn lamp gereed


Wel zaalig zullen die dienstknecht wees
Die waken en zijn Heer verwacht :
Maar wee die dwaas hei magge wel vrees
Die d ' hoop van zijn komst belachen
Zy die Hem hebben 't hert doorsteken
Zullen zijn aanschijn moeten zien ;
Hy zullen Hem schrikkelijk van haar wreken
En laas ! Wie zullen haar hulp bi'en


Zy zullen wens dat de bergen
Dat d ' heuvelen van zwaar gewicht
Haar mogen dekken en verbergen
Voor 't onverdraaglijk aangezicht :
Maar haar wens zullen niet geschieden
Zy zullen roepen om de dood :
Maar zelfs de dood zullen van haar vlieden
O jammer en benautheid groot !


Hoe zullen zakken d ' hoog kruin
Die steil halzen zijgen ne'er
Op 't sterk geklank van die bazuin
En des Archangels stem noch meer
Hoe zullen haar de hart beven
Wanneer zeggen van den rechterstoel
Met smaadheid worden wechgedreeven
Gestort in d ' helze zulphurpoel ?


Maar gei o Mensch ! die met verlangen
In hoop des Heeren komst verbei
Die om den Bruidegom 't ontvangen
't Best dat gei kond u maken bereid ;
Hoe zullen u 't hert van vreugde ontspringen
Hoe zullen u 't hoofd dan gaan om hoog ;
Hoe zullen dan na de wolken dringen
Uw starren en verlangen oog


Den Wolkthroon zult gei zien bereiden
Daar op den Heer zullen zitten gaan
Die duizend die hem geleiden
Zult gei ook zien rondom Hem staan ;
Dan zult gei waard opgenomen
En u Heer gaan in 't gemoet
Die met veel groot glans zullen komen
Als 't grond licht der Weereld doen


Zijn klaarheid zullen uw gans omvangen
Omschijnen zullen uw 't Heemels licht :
O ! wat een vreugde zult gei ontvangen
Door zijn zoo vriendelijk gezicht
't Aanschouwen van zijn klaar ogen
Zal dringen door uw ingewand
Uw traan zullen Hy zelfs afdrogen
Afwissen met zijn zacht hand


Zijn zoete stem zult gei hoog
Uit al die Heemelze muziek
Koom hier ik Vaaders uitverkiezen
Koom zeer geniet het Kooninkrijk
Koom nemen den Heemel voor uw woning
Die u voor lang is toebereiden ;
Elk van u zullen hier zijn een Kooning
En heers in der eeuwigheid


Heer ! geef dat ik uw openbaring
Met vrees en ook met vreugde verwacht ;
Dat ik den dag van uw verklaring
Niet en betrappe onverdacht
Geef dat ik voor uw komst magge duchten
Nochtans die wachten onbeschroomd
Dat ik met hartelijk zuchten
Mag zeggen Heere Iesus komen



