


O Schoone gulden tijden !
O aangenaam Jeughd !
Waer in zek most verblijden
Al CLITIC leven in vreugde :
De edel Mensch die hebben zijn wens
En wat hei mogen begeren
Sijn zoet rust zijn wil en lust
Geen kwaad en mogen hem deer


Daer was geen spijtig pruilen
Geen CLITIC na heerschappij :
Na Princelijcke zuil
Maer ieder leven vrij
In vrolijckheyd : men wist van leiden
Van twist noch haat te spreken
Daer hebben de min in ieder zijn
Een vrolijk vier ontsteken


Men pooghde noch na schatten
Na ciersels noch na pronk
Waerom de mensschen pratten :
Maer elk beven even jong :
Het Land geven uit haar loof en kruid
Haer bloemkens en haar vruchten
Die met vermaak en zoet smeack
Haer stoven in genugte


Men hoefder niet te delven
Noch snijden met de ploeg :
Maer 't Landt dat brengen van zelf
In overvloed genoeg
Daer spelen het Swijn bij 't vet Conijn
De Leeuw was bij de Schapen
De Wolf en 't Lam de Stier en Ram
Die springen bij de Apen


Daer worden geen kwaad bevinden
Geen boosheid noch verraad :
Maer al Menschen staan
In een gelijk graad :
Men hebben krakeel in 't minst deel
Ten kwaad geen gedachte :
Maer LIefd en Vree die halen stede
Die waren haar kracht


O schoon Gulde tijden !
O aangenaam jeugd !
Waer in zek most verblijden
Al CLITIC leven in vreugde :
Maer wi eilaas ! zo zot als dwaas
Verachten deze vermaken
Dies ons hert in rouw en smart
De bitterheid moet smaken



