


VVAer blijfdy nu o zondaar groot
Tot v zo CLITIC die bitter dood :
Ick bent gij sullen ik moeten smaken :
Ghy moet vertrek naakt en bloot
Verliesen al v bloed root :
Want sieren haast zullen ik v ghenaken


Ay ik ai ik wat horen ’ ik daar
Die doden komen ik sieren fellijck na
Haer woorden kan ik kwalijk vaats :
Mijn jong hert ’ is bedroefd voorwaar
Ick horen ’ die doden en dat is klaar
Lieue wereld ik moet v laten


Laet v dat toch niet voor staan
Dat v de doden sou komen aan :
Het is kwaad bloed en fantasie :
Wilt toch aanhoren mijn vermaan
Laet deze phantasi ’ vergaan
Laet passeren melancholie


Men danster noch men speelter meer
Men gaan niet in masker klaar
Dat moet gij nu wel al gaan deruen :
Ghy peinzen sieren luttel op den Heer ’
Noch op de doden noch op Godts eer ’
D ’ eeuwig vier suldy namaals eruen


Och wereld ik voel ’ dood venijn
Dy naakt ik nu op die termijn
Moet ik v dan abandonneren ?
Het is ik wel zo grond pijn
Och eeuwiglijk van v te zijn
Daer wi plegen te domineren


Ten is maar droom en achtet niet
Wilt toch aenhoren mijn bedied
Sa Sa laat ons gaan vreugde hanteren :
En met muziek zingen een laten
Dat fantasie van ons vliet
Dan zo sullen wi triomferen


De klok slaan tis meer dan tijd
Dat gij verlaat die wereld wijt
Den pijl is indië bogen steken :
Gh ’ en sullen niet lang ’ meer zijn verblijd
Nu moet gij laten al jolijt
V schoon ogen die moeten breken


‘ Tis al doen o wereld schoon
Wat gheefdy nu voor mijnen loon ?
Voor mijnen dienst van zo veel iaren ?
In hovaardij spannen ’ ik de kroon :
De doden die steken ik uit den trhroon
Adieu wereld ik moet gaan varen


Adieus Adieu gij groot dwaas
Ghy moet nu zijn der worm aas
In d ’ aard moet gij nu gaan rotten :
Van ik te volgen ‘ tis al raas
‘ Tmoet al van hier hoe jong eilaas :
V schoon kleren eten de mot


Wat helpen hem nu zijn dansen wel ?
En zo fraai spelen al spel ?
Sijn oordeel is hem al ghegheuen
Eeuwich te branden einde hel
Ghepijnicht van den boos fel
En te deruen dat eeuwig leven


Maer die deze lied eerst hebben dichten
Godt gheue hem dat eeuwig licht :
Altijdt bidden hei Godt van hier boven
Om niet te steruen zondaar biecht
En af te leg ‘ CLITIC gewicht
Soo zullen hei eeuwiglijk Godt lof



