


DOen d'Herders inder nacht
Haer Schaepjens op de wacht
Sorghvuldiglijck bewaren :
Omscheen haar i n't gezicht
Een klaar en helder licht
Waer in haar openbaren


Een over grond schaar
Van Englen die haar
Dees boodschap laten hoog ;
Hoe dat de Heer van al
Tot Bethlem in een stal
Heel ned'righ was geboren


En zingen overluid
Het lof des Heeren uit
Met haar vergood tong :
Mijn ziel hebben veel gepeins ;
En denken zo meen'gen reis
Hoe liefelijk of zij zingen


Ach ! zoet melodie !
Ach Heer ! wanneer sullen gei
Ons aan u Tafel brengen ?
In de Hemels Bruylofts zaal ?
Op dat wi altemaal
U lof gelijck'lijck zingen


Daer zingen 't nieuw Liedt
't Welck schoon men dat nu niet
Kan na zijn waard kwelen
Dan sullen met der daad
En op zijn rechte maat
Staeg zingen eend spelen


Ach vreugde ! die al vreugde
In zoetheid en geneugte
En blijdschap gaan te boven
Veel meerder schelen in waard '
Als Hemel eend Aerd '
Laet ons die Schepper loven


Mijn hert van vreugde ontspringen
Mijn geest van blijdschap zengen
Door 't grondig overdenken
Van 't hemels gezang
O Heer ! wild ons eer lang
Dees zoetheid eeuwig schenk



