


Gy luyaard die steeds lantersant
En niet met al nemen bij der hand
Als bed of straat slechts te slijten :
Gy meugeveel en lekkertand
O ! waard gei in luilekkerland
Wat zullen gei u daar deftig kwijten !


De brijberg derwaards is te groot
Gy eed dan liever luiheids brood
En haat den arbeid en het zweten
Gy wensen het leven van den vis
Die altoos in het water is
En daar in vinden 't geen hei kan eten


Wat zeg ik ? water is te schraal
Gy woud wel wijn tot uw ' onthaal
En ook braden en gezoden :
Maar gaan gei voort met deze gang
Dan zullen u Magerman eerlang
By Sint Reinuit te gaste noden


Ik zien met flenter u bekleden
En bedelen 't geen gei drinken of eed
Vermits uw ' zaak zijn verloop
Gy worden van armoede haast verrassen ;
Een loon dat aan den luyaard past
En hebben geen ander lot te hopen


Indien gei van geen werken weet
't Is billijk dat gei ook niet eed
Spaart gei den arbeid u handen ;
O ! die van 't aanschyns zweet niet houden
Verdient met u geen brood en zout ;
Maar wel het stilstaan zijn tanden


Ga heen luyaard ! tot de mier
En leer toch van deze vlijtig dier
Des zomers u kost vergaren :
Dan hebben gei in den wintertijd
Waar door gei geen honger lijden
Maar van uw ' arbeid wel kont varen


De gans krijgen wel den kost :
Maar zijn van 't plukken niet verlossen
God geven ook aan 't gevogelte ' vlerken
Waar mede 't naar zijn voedsel zweven
Dat Gods bestiering daar aan geest
Hy scheppen u handen om te werken


Is 't nog geen tij om op te staan ?
Is nog het geeuwen niet braden
En 't rekken met het handenvouwen ?
Fluks pak u luyaard uit het nest
Men raad u tot uw ' eigen best
En steek de vuisten uit de mouw



