


LIeve Velt godin
Die het lust u koel gemoet
De zoet liefde te onthouden ;
Mijn Oprechte min
( In standvast liefde gevoet )
Ontsegt gij schoon ; doch wreetste der Vrouwen :
Waer toe is schoonheid aan u gegeven ;
Ist om dat mijn
Van u schoonheid zij
O wreed Vrouw !
Geschieden deze pijn ?


Pijne straf plaag
Doet u wreedheid ik Godin !
Alleen om u schoonheid lijden ;
Mits ik liefde drage
Ghy verbod doen aan mijn min
En dat ik staken zullen mijn vrij :
Ghy kunde het minnen ik niet beletten
Hoe wel verbieden ;
Schoon u koel gemoet
Geen Liefde voeden
Sult gij ik lieven ' scene


Liefde zullen vertrouwen
Dat u getrouwicheyt in min
V tot het minnen zullen bewegen ;
Liefd ' zullen hoop behouwen
Dat u wederliefd ' Godin !
Door liefde noch zullen zijn verkrijgen :
Dies ik mijn heer langs d'Amstelstroomen
Nae 't Diemermeer ;
Daer ik 't leven licht
Van u gezicht
Genoten heb wel eer


Groene Elfen bomen
Daer wel eer mijn liefde bleek
Tot wellust van mijn Veldgoddinne :
Daer de Diemer stroom
Geen meer vlieten maar een beek
Van tranen tot getuig ik min ;
Om dat u Telghjes bladerloos dorren
Stort ik getraan
Op dat gij me Vrouw !
Door trouwen du
Mijn liefde sold verstaan



