


Hoe dan ! zullen gei ik verlaten
Die gei eertijds hebben beminnen ?
Hoe ! zullen gei ik kunnen haten
Die tot u zo ben gezind ?
Neen ik kan het niet geloven
Ik en kan het niet verstaan
Dat gei zullen mijne eer roof
En dan elders minnen gaan


Hebt gei ik niet menig werven
Even met een rijp beleggen
By uw leven bij uw sterven
Vaste liefde toegezeyt ?
Hebt gei ik niet trouw gezworen
Hoger als ik zeggen kan ?
Heb ik u niet uitverkiezen
Even tot mijn Echte man ?


Hebt gei ik niet schrift gegeven
Dat ik als uw waarde Vrouw
Dat ik al mijn gans leven
Aan uw zijde slapen zij ;
Godt en wil het niet gehengen
Dat gei zullen meynedig zijn
Dat gei ik zullen willen brengen
Van de blijdschap in de pijn


Maar voor al moet u bewegen
Deeze vrucht uw eigen kind
Dat heb ik van u gekreegen
Doen gei tot ik waard gezindt :
Doen gei ik eens plag te stellen
By de schoon van het laden :
Doen gei ik eens plag te kwel
Om deze eigen minnepant


Ziet doch eens zijn geestig wezen ;
Ziet eens hoe het op u kijken
Zie gei CLITIC er in te lees
Ziet eens hoe het u gelijken
Wel dan magge ik iets verwerven
Eert die gei eens hebben beminnen
Anders moet ik hoer sterven ;
En uw vrucht een hoerenkind



