


SCheurt nevelig dampen u vol geswolle kleden
En gunnen ik doch t'aenschouwen ik uyterst ' hartenleet
Hoe lang sullen gij beletten en uy zet


Met u warrig zwerk en hels duisterheid
My sieren benauwd Vrouwe ? wie hart in kluister leed
Door ik lief angstigh kermen laas och arm !


Dempt deze vloeien Béken mijn sieren verslagen geest
Daelt van de Toren neder en zoeken op strand bevreesd
U liefje doden leden vol droefheden


O swallepende baren ! is 't moogh'lijck wijst ik aan
Waer gij het lijk Leanders voeren hebben ik salder gaan
Hebdy't in u afgronden neer zenden ?


Hoe nu wat wil deze wees ? ach edel Konincks kind
Het kriek vanden dag maar even eerst beginnen
Wat jagen u teder been herwaarts heen ?


Heeft u ( mijn vader Visscher ) pas over middernacht
De wind een droevig kermen niet herwaarts aengebracht ?
Hoordy in deze gehucht niet verzucht ?


Mevrouw wanneer u toorts lucht ten Toren uit
Hoord ' ik hier deerlijk roepen : vaart wel ik scholen Bruyt
Adieu Hero vriendin die ik 'minne !


Ach hemel ! maar Silenus soudy niet weten waar
Dees ysselijcke stem zek hebben verscholen haar ?
Och vissen hem doen ik bede doch op heden


Seer geerene mede vouw 't scheen daar omtrent die kant
Tegen ons hut over ginds bij die schorre strand
Laet daar doch op deze staan 't net eens gronden


O wach ! hier is de gene Prinçesse die gij zoeken
Ach ! wel mogen u baren Hellespont zijn vervloeken
Hoe kunde gij zo een zidel doch vernielen ?


Och brengen hem doch op strand brengen hier ik trouw Vriendt
En hout voor loon deze teken ik weet gij hebben meer verdiend
Vertreckt laat ik alleen hem bewenen



