


HOe maken ik die ziel ' verheugen ?
O Goddelijcke Bruyt !
Mijn hert ' ontloeckt van hoog vreugde
Haer te scene scheiden uit :
Wat zullen ik van haar zegenen ?
'ten is niet uit te leg
Hoe dat ik troost haar aanschijn
Die een Enghel scheen te zijn


Sy sterven gheluckigh in den Heer '
En wier begraven daar ;
Haer uitvaart troost ik zo sieren '
Dat ik zelf ' sterven bij na
Over die hoog vreugde
die mijne ziel ' verheughden
Van haar te scene van hier ghescheyt
In die verheven zaligheid


Elck een die haar dood leggen zaak
Riep innichlijck verblijd :
O duysentmael ghewenschten dag !
Vre ghebenedijt !
Dat zij in Godt tijgen
deze aardrijk was ontvloghen
En was voeren in dat geniet
Daer Godt haar eeuwig rusten laten


Haer te aanzien was weelde groot ;
My dunken ik CLITIC bij :
S'en leiden ' niet als een ander dood
Met haar gezicht blij ' ;
In haren Godt verheven
CLITIC den gheeste leven
Op een zo wonderbaar manier '
Was zij ghescheyden blij ' van hier


Het roepen al wat daar was omtrent
O uitverkoren ziel ' :
O parel schoon ' va n't firmament
Daer Godt zelf ' op vervallen :
O scholen uitgelezen :
o waard eeuwig prijzen :
Die in deze minnelijk Paleys
Ten einde ' brengen hebben u reis '


Nu CLITIC gij daar in die wellust '
In dat eeuwig geluk
Daer gij versmelt in zoet rust '
Ghevoert uit al druk :
O ziel wel gheboren !
o zalig verkiezen !
Gheniet die vreugde die Godt u geest
Die u zo hoog ' verkiezen hebben


Gheniet den troost van die uur '
Dat Goddelijck vermaak ;
Rust daar in u eigen stede '
In u ghelucks oorzaak ' ;
Gheniet die zoet weelde
daar u den Heere stellen :
In Godts genade overmilt
Smilt eeuwiglijk eend versmelt


Gheluckigh wezen daar eeuwiglijk
Swemt daar in overvloed ;
Gheniet dat vrolijk hemelrijk
Ghebruyckt dat eeuwig god ;
Rust in den uur ' der vreden
versmelt in saligheden :
Oneyndelijck zengen en versinckt
Daer u Godt zelf ' zijn zelf schenken


Elck zacht ' die ziel ' te schouwen aan
Elck een haar verheffen '
Elck zacht ' omtrent dat lijk te staan
Elck hadd ' die ziel lief
Elck een hadd ' verlang
te zingen haar lofsanghen :
Men horen door dat zalig hof
Niet dan des doden blij lof



