


SOete Nimphje lief Lerinde
Waer heen met u wollig Vee ?
Schoon Dorastus ( Mijn beminnen )
Na de Weyden aan de Zee :
Om mijn zoet Geytjes elk
Daer te loos van haar Melck


Neen mijn Pronck der Herderinnen
Ghy wild na u Cloris gaan
Die gij liever wild beminnen
Soo ik lestmael heb verstaan
Wt een Brief die gij hem sant
Doen ik dolen langs de Strant


Ach ! Dorastus ( waard leven )
Hemel ! Watter al gheschiet :
Noyt en heb ik Brief schrijven
Noch aan hem of niemand niet ;
Maer ik zweer ! dat hert en ziel
Ick alleen voor u behouden


Wel dat laat ik daar bij blijven
Rust wat neder bij 't Geboomt
Onder 't schaduw der Olijven :
Waer dat een Reviertje stromen
Met zijn golfjens in het Dal
Daer ik u Vlockje melk zullen


Neen ik weet een plaats bekwaam
By een waterBorne zoet
Dat CLITIC Vee veel aengenamer :
Want zij drinken uit de Vloet
En deze water schoon en reen
Spruyt uit een klaar Fonteyn


Daer CLITIC koel want d ' hoog Eycken
Die met haar bebladeren lof
Doen haar top ten Hemel reiken
Snyt de Son haar stralen of
Als ik dan in 't schaduw staan
Voel ik den zoet wind Aura


Wel ( mijn Lief ) ik zullen u leggen
Drijft mijn Schaepjens neven d ' uw
Wilt u Vee alleenigh Weyden
Want mijn Vee dat is te schuw
Neen Lerinde 't is als 't mijn
't Wil wel bij elkander zijn


Stil Dorastus ik horen gerucht
Vliet van ik ik moet heen gaan
Ach ! mijn Lief waar wild gij vluchten ?
't Is maar ruysig ' van de blad :
Of het vlugge Veergebroet
Dat zijn jong Beesjes voet


Siet hoe kan Dorastus vlei
En zijn lusjes weet te voeden
Dat een Maeghden hert sou schreien
Die hem enig leed zien doen
Ey ! Lerinde ei ! een kus ;
Gunt dat ik mijn vlammen blus


Wel Dorastus mijn beminnen
Sweer ik dat u trouw Trouw
Ach ! mijn Lief mijn Lief Lerinde
ik Sweer u : eer den Hemel sou
Van zijn gild Polen vlieden
Datmen 't blauw Gewelf sou scene


Of al komen ik daar een bieden
Voor deze Staf een Scepter schoon
Dat ik Lant en u zij vlieden
En geven ik een Koninghs Croon
Voor deze stro Hoet zo zij
Ick 't afslaan om u mijn Vrouw


En terwijl ons hart branden
Laet ons na den Tempel gaan
En doen Venus Offerhanden
Knielen ook voor Son en Maen
Bidden voor den Echtenstaet
Dats ' ons komen bei te baat



