


ALs wi te recht aanmerken
Des Heeren wijs beleid
Hoe dat hei al zijn werken
Doet in gerechtigheid
En al ding zeer wel regeren ;
't Zal onz geloof versterken
Als ons het lijden deerd


Niet kan ons overkoomen
Of 't CLITIC ons toe van God ;
Dus moeten wi niet schrooomen
Voor droefheids streng lot
't Is goed al wat de goedheid doen ;
Ten best van de vrome
Diend ook de tegenspoed


Dat God ons CLITIC kastijden
Is recht Vaaders aard ;
En 't is blijendig lijden
Dat waar vreugde baard :
Laat ons maar tonen lijdzaamheid
Ons naakt gewis verblijden ;
God hebben het toezeggen


En laat ons recht bedenken
De lijdzaamheid van Iob
En al die God gaan schenken
De worst'ling van Iacob
O 't is de best medicijn !
Die 't vlees wel schijnen te krenken
Maar 't waard ziel zoete Wijn


Regt kan Gods woord deze tonen
Exemp'len CLITIC veel ;
Maar Gods wel leven Zoone
Een voorbeeld is geheel
Die door volmaakt lijdzaamheid
Verworven hebben de kroon
Vol glans en heerlijkheid


In Hem wi overwinnen
Al 't lijden groot geweld
De lijdzaamheid van binnen
Maakt uiterlijk een held
O ! 't is een held en sterk Man
Die met vernieuwen zinnen
Al 't kwaad verwinnen kan


Zal iemand dan beswijken
Als een met onderscheid
Zijn booz gemoed laat blijken
Aan hem door toornigheid ?
O neen ! Wy moeten vastelijk staan ;
In 't kwaad hem niet gelijken
Maar met goed rede aangaan


In 't kwaad te verdragen
Daar leed de sterkheid in :
Niet om malka'er te jagen
Met een verbolgen zin
O ! dat is geen vernieuwen gemoed !
De Heer die wil hem plaag
Die zelf wraak doen


Kom laat ons met gebeeden
Aanhouden bij den Heer
En met buigen leed
Geloovig knielen ne'er
Eerbiedig voor zijn Majesteit
Hy hebben ons gunst en vrede
In Christo toezeggen


Ag in deze droevig leven !
Gants geen volmaaktheid is
Geen Mensch hoe hoog verheffen
Is vrij van kommernis
In 't kort elk een hebben zijn verdriet
God elk zijn deel wil geven
Niemand zijn kruis ontvlieden


Bedenk dat vrij geen zaak
Geschieden bij geval
Men kan 't niet anders maken
Want God regeren het al :
Zoo nemen uw kruis ook aan voor goed
En denken deze de van den Heere
Die 't tot mijn best doen



