


NOit heb ik beet 're staan
Voor mijn naar ziel vinden
Als wanneer ik heel alleen
Met mijn God magge zijn gemeen :
O ! wanneer ik stil en eenzaam
Zoo met God magge zijn gemeenzaam ;
Dat is 't alderzoetste zoet
Dat genieten kan 't gemoed


ik Heb ik dikwijls af scheiden
Van 't gewoel dat af te leiden
Komt de zinnen van den Heer
En steeds drukken na d ' aarde ne'er
Om zoo vrij van 't aardz geweemel
Op te stijgen na den Heemel
En het hart van de aard
Op te zenden Heemelwaard


O ! goed stil hoe eenzaamer !
Hoe geschikt hoe bequaamer !
Dat mijn zidel zek bevind
Tot dat heilige bewind !
ik Kan ik wonderlijk verlusten
In de stilte in de rust
Zelfs ook in het eenzaam veld
Daar het schepsel God vermelden


Yder diertje ieder miertje
Yder graasje ieder ziertje
Roepen 't zaamen uit de eer
Van den groot opperHeer :
Yder steentje ieder zandjen
Yder boompje ieder plantjen
Ook de bloem in den hof
Geeven overvloedig stof


Om de wonderlijk schoonheid
Die daar in toch naakt ten toon leed
Van den Schepper te verstaan :
Dan zoo denken ik onbela'en
Indien 't schepsel is dus heerlijk
O hoe schoon en onwaardeerlijk !
Wat een glans ! En wat een schijn
Moet er in den Maaker zijn !


Hoor ik daar het tierelieren
Van de vogel die zwier
Door de lucht of op een tak
Zingende op haar gemak ;
ik Denk hoe zeggen met held 're keel
de Heeren zoeten lof uitqueelen ;
ik Neur mede na ei leven hoord !
Wat maken dat een zoet akkoord ?


Koom ik d ' aarde te beschouwen
ik Vind de bergen en landouw
ik Vind het gantze aardrijk
Uwer goed'ren vol en rijk :
Schaapjens CLITIC in de heide
Beesten CLITIC in de weide
Waar ik ik wende waar ik ik keer
't Is vol u goedheid Heer !


Gaa ik d ' ogen eens opheffen
Naar den Heemel met besef
Naa de Zon of na de Maan
Zoo moet ik verwonderd staan :
En ik roep uit met verbaazdheid
Welbedagt en niet in haast'heid
Groot CLITIC Gy in Majesteit
Wonderlijk in heerlijkheid


Of indien ik eens van var
Zie hoe duizend van sterren
Flonkeren en pralen zelf
Aan het buitenst gewelf ;
Dan zoo denken ik met verwond'ring
Indien de buitenst zold'ring
Zoo versierd is o hoe fijn
Moet het binnenst wel zijn !


Of zoo ik de diep pad
Gaa van d ' hol Zee doorwaaden
Daar bevind ik nog veel meer
Uwe wonderen o Heer !
Daar is diepte zonder maat
Daar is breedte niet t ' omvaaten
Dan zoo zeg ik o ! hoe groot
Zijt Gy Heere Zebaoth !


ik Zie daar in de schepen wandelen
Die in var landen handelen
Die op Gods genade gaan
Naar de Moor en Indiaan ;
't Vind daar in den Leviathan
Daar de Mensche hebben veel baat van
Kleine viszen zonder tal
Uwe wonderen overal


ik Gaa ik Zomtijds ook wel zetten
Om u heilig woord en wetten
In het eenzaamst van mijn huiz
Afgezonderd van 't gedruis
Met ik zelf eens te degen
t ' Overleggen t ' overwegen
En t ' herkauwen ook dat woord
Dat ik voormaals heb horen


Als ik aan dat peinzen komen/koopman
ik Word ' daar door als opgenomen
ik Word ' dan wonderlijk verheugd
ik Voel dan niet als Heemelvreugd ;
Daar en is geen aardze zaak
Die mijn ziel zoo kan vermaak
Zulken zoete zoetigheid
Is in 't peinzen opleggen



