


EEn Lief heb ik verkoren De Schoonste die daar leven
Rijck Edel Hooghgeboren Wijs deugdig sieren beleefd :
Mijn Lief en Overschoone Is Gods Sone


Mijn Lief hebben ik vinden Als ik verliezen was
Ick lach heel dood vol wonden Mijn Lief komen wel te pas
Om door zijn Doodt en Ly'en My te vry'en


Door hem ben ik verrijzen Uyt den vervloecten Doot :
En ben geheel genezen Geredt uit al node :
En tot zijn Lief verkiezen En herbaren


Soud ' ik hem niet beminnen ? Die ik eerst hebben beminnen
Hy trekken tot hem mijn zin : Dus mijn Ziel vrede vint
Lof Jesu Heer mijn Schoone Godes Sone


Mijn hert in Liefd ' ontsteken Leyt staag als in een brand :
Die van veel Waterbeken Vergeefs worden aanranden
't Vyer hebben der Waterstroomen Kracht benemen


Laet vrij de Satan woeden En Werelt Prickel Doot
Mijn Lief kan ik behoeden En redden uit den node
Hy slaan ik altijd gade Met genade


Hy geest ik wat te smaken Van de Hemels zoetigheid
Daerom wil ik verzaken Des Werelts ijdelheid
Met vreugde het kwaad mijden t'Allen tijden


Geen ding kan ik vernoegen Als deze ' mijn waard ' Vrient :
Die gunstig gaan toevoegen 't Geen ik ten best dienen
Door hem zo strekken mijn lijden Tot verblijden


Ick heb van hem ontvangen Sijn Trou tot onderpand
ik Heb na zijn komst verlangen Och ! 't hert van liefde brand
Komt Lief ! komst haast ! mijn Schoone ! Godes Sone



