


O Gy die ‘ t wereltsrecht
Verheft en weder slecht !
Verschoon ’ t oprecht verzoek van uw geboge Knecht ;
Gy stiet uit Eng ’ land Throon
Den Vader en den Soon
O Karel ! o Parel van Engelands kroon !
Wy missen den Vader en hebben den Soon
En knielen voor Stuarts gemartelde Throon


’ t Huys dat mijn Scepter schenden
Verwoed mogen zondaar einde
De Slijpsteen schenschut is de bijl het Parlement
O diervergote bloed
Hoe knaegtge mijn gemoed !
Wy t ’ uwaert O Stuart ! ons wenden heb moed
Dien stoorders en menschenmoorder hoe hevig verwoed
Den honing van Konings bloed wisselen in roet


O Godvergete eeuw !
Gy zagen de laatst geeu
Van Vader ik ten hoon en schricking voor den Leeu ;
Wie ijzen niet voor ’ t verhaal ?
O blok ! o duivel staal !
Gerechtigheydt vecht en pleit ‘ t laaghste verhaal
Uw ’ degen door zeeg doen zwaar de schaal
Ey ! smacht niet in klacht maar wacht op uw ’ staal


Uw ’ Vader die om hoog
Op ’ s Heeren Hemelboog
Den Scepter swaait roepen wraak : Help appel van zijn oog :
Wie ken u weerstaan ?
Ick gesp het Harnas aan
De Galgen ree walgen Schavotten en Raân
En mik verstikken ; de Ravens haar laden
En proppen ‘ er kroppen na ’ t koppen afslaan


Doch zieden de wraak alree
Haar kling van dubb ’ le snede
Om gordden… Hemel druk de trotzheydt onder Zee
Schaf uitkomst goed Godt
En keren ’ t Rampspoedigh lot
Al kneuzen de Reusen den edel strot
Uw ’ s Vaders ; verrader prangen en geknot
Steets klampen haar rampen aan ’ t schamper schavot


’ t Onwinbaar Hollands Beest
Voor beest nooit bevreesd
Vecht voor haar vrij tuin en ik ben zelf wezen
D ’ invoerster van uw ’ kroon
D ’ invoerster van mijn hoon
‘ t Voorleden is heden glijden te zeggen ;
Wy brengen ’ t Geslacht van ons Harder in lij
Maar gisten geen lijst van Aarts dwingelandij


Mijn moeder worden verschoppen
Den burger nauw verkroppen
Sijn tranen ; moortsucht onderwijl haar oor stoppen
Ach Broeders ! Susters ach !
Hoe knackt men ons gezag !
De vrancken haar Rancken besproien met gal :
En steen en wede met het Leeuwendal
En zweer te veren der Karolen val


Geef kracht aan mijn hand
Geef Heer dat ik de schande
En schade verzet van mijn kroonloos Engeland ;
Toon datge wettig schenden
’ t Onwettig Parlement
Wilt smoren uw toren en hoorn mijn bede
En sturen mijn Buuren verwinning en vrede
En schenden de bende der schender op Zee


O gei die ‘ tHemelsrecht
Wel buygt maar nimmer slecht !
Verhoor ‘ t oprecht verzoek van uw ’ geslechte knecht
Herrecht zijn slecht staat
En vecht voor Stuaarts zaad
So leven wi even als eertijdts in rust
En geven het leven vrijwillig met lust
Voor Karel de parel van Engelandts kust



