


DOe de Koningh deze aanhoren
Liet hei van de wraak of
En na 't sluiten van haar woerd
Riep hei uit tot haren lof :
d'Alderhoogste lof en eer
Zij bewaren voor God den Heer :


Maer naast hem CLITIC gij gezegend
O ! gij zegenrijcke mond :
Waerje ik hier niet bejegenen
ik Had u volk in 't hert gewont
En u manlijk geslacht
d ' Een met d ' ander ombrengen


Oock ontvangen hei haar geschenk
Ende zeggen : Treckt nu voort
En wild om geen onheyl denken
Want ik heb u stem verhoren :
Gaet na huis en wezen gerust
Want mijn toorn is uitblussen


Doe de Son nu met zijn wagen
Thienmael hebben rondom gereden
Heeft God zelf den dwaas geslagen
Nabals hert worden als een steen
En het leven tornen hem af
Ende Nabal zijgen i n't graf


Dit klinken strak in al oor
Nabals wreedheid is ten ent
Yder een komen deze te voor
En 't worden David ook bekend :
Doe hei nu deze zaak verstaan
Opend ' hei aldus zijn mond :


Wie en soud u Heer niet prijs ?
Noch u geven lof en dank ?
Wie soud u geen eer bewijs
Al zijn leven dagen lang ?
Ghy hebben al mijn spt en smaad
Nu gewroocken met daad


Heere gei doen ik beletten
Dat ik in mijn ongeduld
My niet in u plaats gaan zet
't Welck wezen hebben zwaar schuld :
Wat ik zo een mens doen
Ghy O Heere ! wreken moet


Ghy nemen ook de wraak in hand
Ende wreken mijn zwaar verdriet :
Nabal maken gij heel te schande
En gij brengen hem gans te niet
Ia verslaan hem in het stof
V zeggen Heere Eeuwigh Lof



