


NAbotster Echo ! Die de stil Min
Van menig Harder menig Harderin
Verspiedt zijd gei sterven nu ik leev ' ?
Ick leev '


Mijn leven nu eerst warelijck beginnen
Nu 't hert in 't minnen onvervaren minnen
Leeft gei nog Echo spreken op mijn vraag vrij
Vraag vrij


Wat soud ' ik vragen ? 't Hert is ik vervuld
Van zo een lieflijckheyd Maar Echo sullen
Gy noyd eerst vragen wat ik deren ? Noyd yed ?
Noyd iets


Nogthans die minnen wil zelf eerst zijn gevraagd
Ik min Een Die ik boven al ' behagen
En Echo vragen gei meet niet eens wie CLITIC ?
Wie CLITIC ?


Weerkaatster die noyd mens vragen vragen gei ik ?
Dat de zeldzaam Ligt om dat mijn vrijerij
Wat seldsaams is wat Godlijcks ( denken ik ) ook
Ick ook


Ia Godlijck want Hy is der Heeren Heer
Een Coning alles Coningen vol Eer
Vol Heerlijckheyd vol glans vol schat en goed
En Goed ?


Goed ? Ia zijn onverdiend Goedicheyd
Was ik voor al tijden toe bereid :
End ' op zo onbegrijpelijcken wijs ' !
En Goed ?


Des Hemels Wijsheyd eend ' haar schatten al
Sijn sijnn ' die ik wel ra'en en hoeden zullen
Bespringen ik der Hellen macht schoon
En Schoon ?


Hy hebben alleen de Schoonheyd van wat leven
Maer Echo vragen niet meer dog ( wild gei ) geest
My duydlijck antwoord op het geen ik wil
Ick wil


Ick staan verlegen wat ik deze mijn Vriend
Sal doen Seg Echo wat Hem deren of dienen
Wat Hem meest vriendschap doen af 't meest tart ?
'Et hart


Dat is de spring van al goed en kwaad
Hoe brengen ik Hem dat best toe dat mijn daad
My selve niet en du ten ramp'ge Dood ?
Gedood


Is 't hert Hem lief i n't liefdevier verbrand ?
So heylig ik Hem dat ten Offerhand ;
En schrijv ' ik met mijn hertbloedt Echo Ia
O Ia !


Maar laas ! ik voel mijn tra sorgloosheyd
Van zo een opzet dickwijls afleggen
Seg Echo wat ik meest ten kwaad toog ?
'tEt Oog


Verleydend oog ! ik steek u willig uit
Ick heb u nu niet meer van doen en sluiten
Al mijn begeerte in het Onsigtbaar
Sigtbaar


Sigtbaar dat de waar maar door 't Geloov alleen
't Geloov dat onstigtbaar ' dat Ongemeen !
Wie ken 't Geloov wie ken de cragt die 't hebben
Die 't hebben


Een naâm voorwaar d ' ontvanger maar bekend
Maar Echo ik gaan na huis en maack een eend
De Sonne dalen in 't West den dag gaan heen
Gaat heen



