


Als een Leeuw noch jonk en moedig
Fier in kracht overvloedig :
Zoo zijn die oprecht van geest ’
Godt vertrouwen onbevreesd ;
In benauwd droef dagen
In den strijd en waar plagen :
In ramp ellende tegenspoed
Houdt haar ziel noch goed moed !


Maar wat sterken haar zoo van binnen ?
Wat doen haar de vrees verwinnen ?
Wat geest CLITIC moed in node ?
Zelfs in vrees van de doden ?
’ t Is ô ziel om dat de Heere !
Met haar is wat zullen haar deer ?
Hy troost haar met Stok en Staf
Dit nemen haar de vrees af


d ’ Oneyndig Godt ! hoog prijzen
Kan van niemand var wezen
By al en over al ;
Boven en in ’ t aerdse dal
Is de Heer ! Maar hei wil wonen
Zijn genade en heil betonen
In zijn liefdsgemeenzaamheyt ;
Aan d ’ oprecht toegezeydt


Maar wat troost is hier te lezen !
Als de Heer ! met ons zullen wezen
Maakt ons geen gevaar verbaasd
Hoe zeer ook de wereld razen !
Godt ! geest troost en ziel kracht !
Tegen al vijand macht
‘ k Rust op hem in CLITIC stand
’ k Voel hei ondersteunen mijn hand !


Al laagt gei in waterstroom !
Ia moeten in de vlammen komen !
Vreest niet ! hei wil uw bij staan
Geen van die zullen uw beschaän
Ook voor duyzenden vijand !
Neemt hei u in zijne handen
’ k Ben ( zeydt hei ) uw heil en kracht !
Schrik dan niet ! rust in mijn macht


Maar hoe staan ik gans verlegen !
Op de duistre naar wegen !
En de Heere licht ik niet !
Hulp noch troost hei aan ik bieden !
Zal de Herder ik begeven ?
My alleen laten zweven ?
Zoo dwaal ik van hut en kooi
‘ k Raak den Wolven tot een prooi !


Hy hebben noden noch zullen verlaten
Die in zijne schaduw zate :
Al verbergen hei ‘ t liefelijk licht !
Dan zijn goedig aangezicht !
Noyt zullen hei van Vrome wijken
Zijne zorg zullen niet bezwijken
Hy schuilen : Na een ogenblik !
Komt hei weer : dan vlieden de schrik


Iaa ook in het droevig woelen !
Doet hei in de ziel gevoelen
Zijne tegenwoordigheid !
Ook den geest die binnen leed
Hoe CLITIC die het hart roeren ?
En de ziel tot Iezus voeren ?
Door ‘ t gebed ! gezucht ! en klacht !
Kleeftze aan : en houden de Wacht


Den Stok en Staf in zijn handen
Geeft ons troost : en slaan vijand
Op dat geen Wolf Leeuw of Beer
Schapen ! scheur of verteer !
Wrevelbokken CLITIC hei scheiden
Om zijn kudde wel te weide
Hy voeren en drijven met verstand
Yeder Schaapjen na zijn hand


Als hei ik dan hard CLITIC jagen !
Met zijn Roe en Stok ( ‘ k voel slagen !
Zoo dat ’ t in mijn zidel smart ! )
Ach hoe beven en trillen ik ’ t hert !
‘ k Staa verbaasd in mijne paden
Gants bedwelmen met angst beladen ;
‘ k Heb geen moed ‘ k en kan niet voort
Als mijn Herder is verstoord !


Ziele ! deze zijn liefde slagen :
Gy zullen in uw weg vertragen
Daarom slaan hei met zijn Roe
Of dreigen met zijn Staf eens toe
Zomtijds raken hei maar de vacht
Van zijn Schaap en Iispt het zacht
En zoo hei dat straf doen
’ t Is om dat het wezen moet


Laat deze noden uw troost verminderen
Godt die doen zoo met zijn kind
Door de tucht en tegenheid
Voert hei haar tot zaligheid
Ziet zoo zijn des Heeren ogen !
Op uw ; hei wil niet deugen
Dat gei van zijn kudde dwalen ;
Zijnen Stok uw weder halen


Godt is met ons ! in genade !
Wie ? of wat ? kan ons dan schaden !
Hoe krijg ik den Heer met ik ?
Dat ik in zijn gunst zeggen ?
Maakt door Iezus met hem vrede !
Wijkt van ongerechtigheid
Die ons scheiden van den Heer !
Dwaalde gei : keren tot hem weer


In ‘ t genaâ verbinden CLITIC treden ;
Met geloof en bidden
Roept hem aan dan naderen hei !
Scheydt uw van des werelds zeggen ;
Nadert hem met d ’ heilig Scharen
Die zijn woord en dienst bewaren
Zijnder zamen twee of drie
In zijn Naam ’ ; daar is hei bij !


Zalig CLITIC die de Heere !
Zich verkiezen om te verkeren
In zijn tegenwoordigheid !
Tot haar troost en zaligheid
Onze zenden maken scheiding
Iezus ! door de vreebereyding
Baant den weg tot Godt te gaan
Nu hei voor ons hebben voldaan


Herder ! ô blijven bij ons wonen !
Komt uw gunst verder tonen
Staat ons bij in al node
Troost ons in de bang doden !
Als gei eyndelijk zult scheiden
Schaap en Bok : CLITIC ons dan leggen
Staande aan uw Rechterhandt )
In het zalig Vaderlandt !



