


STaeckt Heere staken ach Heere staken u wede :
Het stalen hert moet bersten van deze steen
Als gij de Stadt Ierusalem komen naderen
V ziel beroerd en al u adren
Ontstelden zek wanneer gij haar zagen aan
En in den Geest alree te grond gaan


V zucht Heer ! die barsten uit met tranen
Om dat al u gesmeek en zoet vermanen
Geen beteringh noch voordeel kost beogen
En dat in haar boosheid zek bedriegen
Vermeenden laas ! zij waren Godes vriend
't Verkoren volk en de Hemels Troetelkindt


Ghy roepen haar toe : ach ! dat gij in u dagen
Wist u vrede en hoordet mijne klagen
Maer nu eilaas ! is 't voor u oog verborgen :
En dat om u zond en snood zorg
Ick zieden alree omlegeren u Stadt
Tot puin verpletten en u muur plat


Ick zieden alree u Stadt te neder vellen
Ick zieden alree u en uw ' kind knellen :
Ick zieden alree u toorn afgebroken
Mits gij veracht mijn woord tot u spreken
Om dat gij niet de tijden namen in acht
En mijne vrede ' die u is aengebracht


Jerusalem ! die doodest mijn Propheten
En steenighst die daar vroom zijn van geweten :
Hoe menigmaal wild ' ik u kind dekken
Gelijck een Henn ' en haar een scherm verstrekken
Gelijck een Henn ' die haar Kiecxkens kweken
Maer gij hebben niet gewild : hoe dat men prediken


Hierom zullen ook u huis zijn woest gelaten
Ghy sullen ik niet scene rijden langs u straten :
Tot dat u volk roepen Godt ! die CLITIC prijzen
In de Heeren naâm zo moet gij welkom wees
Tot dat mijn volk ik in mijn Majesteyt
Sal scene verhogen in mijne heerlijkheid


Wilt Christen volk wild niet u Heylandt pers :
‘ Door overmoed noch met de sonde schertsen :
‘ Want als hei lang lijdsaemlijck hebben verdragen
‘ 't Hertneckigh hert dan ijlen hei met zijn plagen
‘ Maer wild gij dat hei vrolijk u ontmoet :
‘ Staet af van 't kwaad en doen oprecht boet



