


Nu wi dus zijn t'saam gekomen
Maken wi op ons ' manier
Ook van hart goed sier
Licht en vreugde is voor de vromen
Die zek roemen in Godts Naam
Ei hoe vrolijk zijn wi t'saam !


Wat al goed is ons schenken !
Meer vervrolijken ons Godts Woort
't Zy lezen of gehoren
Of in lofsank uitklinken
Dan de wereld met haar kraam
Ei hoe vrolijk zijn wi t'saam !


In Godts wellustbeek is zeker
Vreugdedrank die nooit verschaald
Daar de ziel haar mede verhalen
Soeter dan met de wereld beker
Vol van walgelijk sondenkaam
Ei hoe vrolijk zijn wi t'saam !


Op d'onreine spotter banken
Daar men al wat sticht belachen
Sit de vrome veel t'onsacht
Wie daar niet begeerte te wanken
Dat zek die bij ons verstaam '
Ei hoe voorlijk zijn wi t'saam !


Sotgeklap en dwaas gekletter
Welk den Christ'nen niet betamen
Sal hier ook niet zijn genaamd
Haast vergaan dat vreugtgeknetter
't Hangt als aan een dun vadem
Ei hoe vrolijk zijn wi t'saam !


Onse blijdschap zullen beklijven
Als des wereld vreugde en smart
Tot haar smaad geeindigt waard ;
Mits wi hier nu niet bedrijven
Daar men namaals zek omschaam
Ei hoe vrolijk zijn wi t'saam !


Wel wat menen gei wereld dwaas
Dat bij ons geen vreugde en zeggen ?
Wy zijn meer verheugd dan gei
Schoon wi niet zo luid en razen
Noch ons lachen uit den aam
Ei hoe vrolijk zijn wi t'saam !


Is daar juist de vreugde op 't meest
Daar men lachen zo gans onzoet
Dat men 't lijf schier houden moet ?
Neen : maar daar men blij van geest
Soet betrachten wat meest betaam '
Ei hoe vrolijk zijn wi t'saam !


Lacht men niet wel meer daar buiten
Om de Kokkok met zijn taal
Dan om d'eed'le Nachtegaal ?
Is die nochtans met haar fluiten
Niet wel eens zo aangenaam ?
Ei hoe vrolijk zijn wi t'saam !


Zijt gei dol en uitgelaten
In uw sondig tijdverdrijf ;
't Herte lachen ons meer in 't lijf
En verheugd zek boven maten
Of de mond schoon mate raam
Ei hoe vrolijk zijn wi t'saam !


Wilt u zelf zo dwaas behagen
In uw yd'le lust daar 't hert
Selfs in 't lachen wroegen van smart ;
Maar wi willen vreugde najagen
Die 't geweten niet en praam
Ei hoe vrolijk zijn wi t'saam !


Aardsche vreugde die niet kan stichten
Brengt verstrooiing des gemoed
En verhind'ring van veel goed :
Maar tot goed ' en heil'ge plichten
Maakt ons d'onse meer bekwaam
Ei hoe vrolijk zijn wi t'saam ?


Elk waar haast tot ons getogen
Soo hei maar van deze vreugde
Die de ziel veel meer verheugd
Dan men juist kan scene met ogen
Eens de rechte smaak vernaam
Ei hoe vrolijk zijn wi t'saam !


't Hert der gener die Godt zoeken
In oprechtheid zeggen altijd
In hem vrolijk en verblijd
Laat zek elk om 't zeer verkloeken
Dat hei vreugdestof beraam
Ei hoe vrolijk zijn wi t'saam !



