


ALmachtig Heerscher sterk God
Verheven Heere Zebaoth
Wy horde noch zo even an
Met sidd'ren wat uw almacht kan


Wy loven prijzen vrees u ;
Mits wi met zo veel schrikken nu
Uw macht weder hebben aangeschouwt
Voor welke niemand stand en houden


U grond God ! zeggen dank en prijs
Voor 't nieuw doorluchtig gunstbewijs :
Want wi bevinden nu te tijd
Dat Gy noch ons Vader CLITIC


Gy hebben verhoren in onweêrs nood
Uw Volk van angst en schrik schier dood
En ons in deze zwaar tijd
Door uw barmhertigheid bevrijden


O Heer ! als ramp en druk ons treeft
En zich een klaaggeschrei verheffen
Als ons de vrees doodverven hebben
Dan openen Gy uw liefdeschat


Gy geest op die U vrees acht :
En hebben ook nu aan ons denken :
Gelijk aan Noach in de vloed
Wien Gy behouden na lijf en goed


Gy hebben ons Heer in deze nood
Bewaart voor een snellen dood ;
Gelijk Gy eens uw Jong'ren schaar
Behouden hebben van de meer gevaar


Ons hebben geen Vuur noch Wederlicht
Noch Donkerpijl noch Bliksemschicht
Noch Wind noch Hagel in de baan
Van 't ongeweder leed braden


't Was uw belofte eens schoon men komen
In stroom en vuur dat vloed en vlam
Geen schaê zij baar noch gevaar :
Dat maken Gy nu aan ons waar


Gy hebben verhinderen vuur en brand :
Daar toe met uw genadenhand
My ophouden ; als wel eer
Eens Petrus doen hei zonk op 't meer


Uw Hand en schaduw dekken 't al
Als met een schild voor ongeval :
Dus is ons lijf en Ziel bewaren
En wat ons lief is mede sparen


Gy lied des Satans wrevelmoed
Geen kwaad toe ; schoon hei grimmig woed :
Ja stond ons bij in deze gevaar
Tot dat Uw toorn weder over waar '


Ons hebben Uw vrind'lijk aangezicht
Noch in het duister toelichten :
Gy tonen zo met'er daad hoe dat
Uw trouw en lieven ' nooit einde ' en hebben


't Is billijk dat met mond en hert
Die weldaad steeds prijzen waard
En dat U dank met al macht
Voor deze gunst zeggen toebrengen


En schoon dat U geen nut doen kan :
Neem doch ô God ! ons offer an
't Geen u 't geloof wijd door uw Zoon
Die gouden Altaar voor uw Throon


Verleen ons die genaad ô Heer !
Dat wi vergeten nimmermeer
De weldaad door uw hulp en hand
Verleent als tot een liefdepand


Help dat deze ons te boete drijv '
En dat steeds Godsvrucht in ons blijv ' ;
Op dat als eens uw Dag aanblikken
Zy ons niet zorgeloos verstrikt


O zoete Jesu ! maak ons vroom
O Gy mijn leven Heiland ! kom
Ik wacht U met mijn hoog vlijt
En zing uw roem en dank altijd



