


ZEgt eens de vraag is niet onwaardig
Gereformeerd ! waar in bestaet//
’ t Geloof het welk u maken rechtvaardig
En vrij voor Gode van misdaad ?
Alree man ! ’ t Js dat ik ontbinden
Mijn ziel door Gods genade ’ e te sijn//
Geloof van allerhande sonde
Van schuld en van verdiend pijn


Mids dat hei ik hebben toeschrijven
De heiligmaking van zijn Zoon :
En daarom ook voorzeker geven
My zullen de Hemelrijkse kroon
Dit is ‘ tgeloof ’ t welk ik rechtvaerdigt
Dit is ‘ tgeloof ’ t welk ik behoud
Hoe zeer ook des zich verontwaardigen
Diet mette Stoel van Babel houden


Fijn Man ! en wild dus grof niet grof ;
Men horen noch te geender tijd
Van Christen mens alzo geloven
Dus matigen wat uw ’ scherp spijt
Laet ongescheld de stoel der stoelen
Die Christus stijven in zijn wet
Want al ’ de geen die dus gevoelen
Verzaken en weerstaan ‘ tgebed


Met wat consciëntie waard bidden
Van u : Heer ons schuld vergeven
Die nu geloven dat God alrede
U al de schuld vergeven hebben ?
Indien ik bad : Heer waard geboren
’ t Geen nu voor heen mijn wet belij :
Alwaer ik noch zoo uitverkoren
Ik waarde straks ’ t geloof kwijt


Gaet heen en zeggen dan aan uw ’ Koster
End ’ aan uw ’ Preker niet te min :
Dat z ’ over staan het Pater noster
Of bidden in een nieuw zin
Een zin zodanig als wi lezen
Dat wijlen bad de Pharizee
Maer niet alzo Ik kies te wezen
Een Publicaen die schuld beleid


Doed ’ gij ‘ t ook vriend of anders valje
Van uw ’ geloof ! zoo dik gij bidden
Berispt uw ’ ziel en zeggen hoe malje
En doolje dus van ’ t rechte wit !
’ t Is waar ’ t geloof zoo Paulus brieven
Rechtvaerdigt Maer hei vougter bij
Wanneer het werrikt door de liefde
En deze verwijzen uw ’ Ketterij



