


ZArpzoete Tooveres// die ik met u ogen
Begoogheld dat ik niet en zien dat gij ik vaak
Zo listig en doortrapt bedriegen en hebben bedriegen ;
Tot mijn een hartenpijn tot u een groot vermaak


Zal ik u zarripheid dan ewig moete proeven ;
En nimmer enig heil genieten van u mond ?
Elaas ! dan wat een ramp CLITIC ik deze borst schroeven
Zo knijpen hart en straffen tgun ik zo deerlijk wond ;


Die straffen moet re ’ en en recht zen Doelwitt ’ late wees ;
Waar is de re ’ en en ‘ t recht die gei hier in gebruik :
Om ik uit stof van kwaad alleenlijk te pees ;
Waar door ik waardig ben zo kort te zijn fnuiken ?


Is niet mijn trouw Minn van Tijd tot tijd blijken :
Zodanig dat ik waan men kan niet trouwer zijn ?
Maar ‘ t schijnen wel Trou en Deugd worden hede meest versteken
O wereld vol bedrog hoe zlim bedriegtge Mijn !


Vaar wel dan Afgoddin ik hoop mi zo te dragen ;
Dat mijn oprechtheid schoon zeggen u nu mishagen
Nog eenmaal zullen wijl ik vergood ziel behagen
Nooit komen hei kwalijk uit die een rein hart dragen



