


SOud ' gij dan ô Godt prijzen
Soo ik al dagen wens ?
Mijnen Broeder willen wees
Soud ' gij dan wel worden mens ?
Soud ' gij dan wel worden klein
Om met ons te zijn gemeen ?


Wie sou derren dat verwachten
Wie sou derren daar na staan ?
T'is ver ' boven ons ghedachten
Sou Godt hem dan zo ontgaan ?
Dat hei t'vlees sou nemenaen
T'waer te veel voor ons doen


Waert gij mijnen medeborgher
Oft geworden mijnen vriend
Mijne voorspraak of bezorger
Dat waar noch al onverdint ;
Want wat is doch Adams zaad
Eene bloem die haast vergaan


Maer het is Godt u goedheid
Die gheen maat of einde ' en hebben :
T'is u liefelijk zoetheid
Dat gij u ten best geven :
Waer door gij u niet en schaamte
Mijnen Broer te zijn namen


Noem ik u mijn Godt almachtig
Mijnen schepper t'hooghste god ;
Och ! als ik dat ben indachtig
Dat vereisen een diep oodtmoet
Noem u dan mijnen Heer
Dat vereisen een grond eer


Wil ik u den naâm dan gheven
Van mijn Vader ; zo ik mogen ?
Dat zullen sieren mijn hert doen beven
Want t'heeft ook al zijn ontsach :
T'maeckt de liefde ook niet vrij
Tusschen U en tuisen ik


Gaet voorbij die scholen naâm
Die na de rechtvaardigheid
Altewel aan u betamen ;
Alderhooghste waardigheid :
Peyst alleen voor deze tijd
Dat gij mijn klein Broerken zijd


Dit alleen maken ik gheruster
Wilt gij mijn klein Broerken zijn :
Ghy mijn Broerken ik u Suster
Dit benemen de vrees en pijn ;
Dit maken u met ik ghelijck
En ons liefde vriendelijk


Dat ik u dan zo mogen heet
Dat is recht na mijnen zijn
Daer aan CLITIC klaarlijk weet
Wat dat gij wat ik beminnen ;
Daer door Jesu zoet lief
Sal ik hebben mijn gherief


Kleynen Broeder lief Koning '
Weerdigh al eer en lof :
Sal ik u niet met een woning '
Hebben in u eigen hof ?
Jck moet daar ook zijn gewis
Daer mijn lief Broeder is


O ghebenedijden Broeder !
Die ik aenbrenght deze geluk
Dat Maria woord mijn Moeder
Die in al node en druk
My in haar schoot bewaren
Als of zij ik hebben ' baren


Wie sou ik ik wens nader
Dan u ô Emanuel ?
Godt woord door u mijnen Vader
Gaet het dan met ik niet wel ;
Godt aanvaarden ik voor zijn kind
Och hoe CLITIC ik beminnen !



