


Wat is ‘ er meerder vreugde hier te vinden ;
Wanneer een Herder met zijn Herderin
Te zaam vereend spaciëren door de linde
En haar verlusten in oprecht Min :
Geen vreugde op aar Is meer van waard
Als trouw en kuysche Min
Van twee vereend van zin


Maer als de dood haar een van twee CLITIC treffen
En in den schoot der aar worden leggen
Wie kan die grond droefheyd dan beseffen ;
Wanneer den Herder raak zijn Philis kwijt :
Hoord Damon zucht ! Met ongenugte
Zijn Philis die hei mind
Is door de dood verslinden


Damon spreken tot zijn Schaapen
Mijn Schaepen treuren en wenen met u Herder
Draegt rouw om u roemwaerde Herderin !
Die u in ‘ t groen steeds hoeden ginds en verder ;
Ia onvermoeyt met hart ziel en zin
Met al haar kracht By dag en nacht
Met zorg en liefde groot : Is nu eilaas dood


Zy plaggen u staag te spijzen en te laven
Als immer Herderin ooyt hebben doen ;
En onder u mijn Schaepen steeds te slaven
Op dat gei veilig in het groen zij gaan :
Die u koesteren Heeft en kloesteren
Is door de dood vermannen
Eylaes leggen in ‘ t sant


Hoe kan de dood ooyt zwaar rouw doen kleden
Als dat hei door zijn Seysde leven tijd
Van u Herderin hebben afgesneden
Op ‘ t best van haar Ieugd en zoetigheid ;
ô Wreede slagen Die ik moet dragen !
Ik mis mijn Herderin
Die vast stond in mijn zin


Terwijl u Herderin nog lag te kampen
In ‘ t perk met de fel en bitt ’ re dood
U Herder was beladen met ramp op rampen
Zijn Ziel die worden slingeren als een bloot
Zijn ogen leek Als waterbeek
Van zilte traan vloed
Uyt zijn benauwd gemoed


‘ t Scheen zijn gemoed hem niet gerust kennen stellen
Swom nacht en dag in traan vol van rouw ;
Hou op mijn Ziel en wild u zo niet kwel :
Schoon dat gei mist u Philis waard vrouw !
Wilt niet meer schreien Zy is uit ‘ t lei
By God in eeuwigheyd
Daer zeggen u komst verbeiden


Wat zij het treuren ik dan baten kunnen ?
Dat ik doen om een doden romp en stof :
Laet ik haar dog den Hemel niet misgunnen
Daer zeggen zingen eeuwig tot des Heeren lof :
Ik wil gaan min Een aar vriendin
Die met mijn weide zullen
Mijn Schaepjes in het dal



