


Al heb ik honderd Oogen
Als eertijds Argus hebben
Soo vinden ' ik ik bedriegen
Ik zoek maar vinden ' geen Gat
Wie zij dan d ' Onderbroeken
Niet tot de Hel vervloeken ?
Behalven Claes Egbert en Aert ;
En CLITIC meer wel afvaren


ik Wensch dat die duivels Spitluys
Soo blind wier als ik ben
Dan hebben hei een Heydensch gerit t ' Huys
En wier een gerust Jan Hen :
Zijn Vrouwtje mogen voor hem naaien
Met CLITIC soort van Kraeyen
Dat na de Oogen wel pikken
Maer zonder dat m'er af verschrikken


Mijn Licht was aansteken
De Test en Kool was klaar :
Maer wat heb ik kijken ?
Niet als een Gevangenhuys daar
Mijn Lief gij lag in gevangen :
Die spreken ik met verlangen
Die daar de Steutel van hebben ;
Maer waar is het Sleutelgat ?


Jan wouw zijn Wijf beschamen
En zeyd ' Griet wat leed hier ?
Zy sloeg haar handen t ' zamen
En spreken ; al deze gezwier
Zijn Lappen vouwen als Broeken
Daer dekken wi mede ons Koeken ;
Op dat de pot nier en bevriezen
En gei al uw honger verliezen


ik Gedenk nog aan die Stonden
Doe ik in mijn vierkant slout
En gaepte met open mond
Na 't plaersje dat ik nier en vont
Soo zij men de Duyvel bedriegen
Nu kan Jan Biesbroek liegen
En zeggen ; ik ben Lijs :
En Lijs weer ik heet Gijs


Hang liever daar een Mat voor
Die nog eens op waaien kan :
Ik zien er anders geen Gat deur
Maer blijven een arm Blindman
Foey Brock die Cyclops boven
Dien argen Argus doen loven ;
Om dat een Eenoogsstrael
Schiet verder dan zeggen altemaal


Dit de 't Sprenkje van Root kousje :
Ey zeggen er eens war van na :
Maer ik wens die Schreur dat Smoutje
Den Duyvel en zijn Mamá :
Om dat hei mijn Erf verslimmeren
En al mijn Licht betimmeren :
De hagel sla hem plat
Dit vallen uit de Koe haar Gat



