


WEe ik ! wee ik ! eilaas wat zullen deze zijn ?
Sie ik u Pyrame of u schijn ?
Wee ik ! ik sterve // Als ik u derven ;
Moest gij mijn leven // My aldus begeven ?


O wreed Goden waarom laetje toe
Dat mijnen Pyramus ( ‘ k en weet niet hoe )
Soo licht doorsteken ? In purp ’ re beken
Sijns bloed delven // Tot spijs ’ der wolven ?


Ach hebben ’ ik immers hier wezen omtrent
Eer hei zijn leven hebben aldus voleinden !
‘ k Hadd ’ beiden ’ zijn ’ ogen // Door zoet med ’ dogen
Flux toeluiken // Qualijck noch breken


Den laatst adem hadd ’ ik ook ontsaen
Eer hei na Charons schuytjen waar gegaan :
Maer nu ochermen ! Alleen door kermen
Kan ik doen mark // Wat de min ’ kan werk


Ghy doen o Thisbe ’ t is noch niet laat
Wilt gij hem volgen ‘ k Weet u goeden raad :
Den bloed ’ ghen degen // Die hei hebben krijgen
Om zek te doden // Schijnt u ook te noden


Ghy zwaard die hebben d ’ een helft van ik doorboren
Doodt d ’ ander ook en ik geheel vermoorden :
‘ k Wil liever sterven // Als ’ t leven erven
Daer hei is blijven // Die mijn ’ ziel ’ ded ’ leven


Welaen mijn ’ ziel ’ en wezen dan niet vervaard
Thoont u manhaftigh ( schoon ook tegen aard )
Doet vrees ’ verdwijnen // Wilt gij verschijnen
Flux daar uw ’ Lief is // ’ t Sterven uw ’ gherief is


Ey toeven wat Lief ei toeven ik kom u bij
Ghy CLITIC sterven om den wil ’ van ik :
Ick zullen ook tonen // Dat ik kan lonen
Als uw ’ vriendin // Minn ’ met wederminne


Siet daar mijn ’ Liefste nemen dat gaan voor goed
Siet daar alrede spruit het purper bloed ;
Mijn hert ’ is zuchtig // Mijn zieltje vluchtig ;
‘ k Ben heel onmachtig // Godt wezen ik ghedachtigh



