


WAer toe laat gei u vervoeren
Dat gei loochenen u Heer
Kent gei Petrus ik niet meer !
Wat doen zo uw hert ontroeren
Dat gei ik vervloeken zo sieren ?
Petrus ken gei ik niet meer


k'Heb ik liefde u gegeven
U omhelzen noch deze dag
Als ik voor uw ' voeten lach :
Met het broden va n't eeuwig leven
Heb ik u spijzen daar bij :
En gei Petrus loochenen ik


Gy weet wat ik heb geleden
Wat in t'Hofken onderstaan
Daer ik was met u gaan :
Als ik driemaal hebben ' bidden
Quamp verraeder Judas aan :
Petrus is u deze ontgaan ?


Wat heb ik u dan misdrijven
Dat gei noch in al ik smart
Met een zwaard doorsteeckt ik hert ?
Gy hebben ik uw ' trouw gegeven
En herhalen den derde keer :
Petrus ken gei ik niet meer ?



