


MEend niet Cloris ! dat het kussen
Van uw Boesem Mond of Kaak
Kan ik Minnevlammen blussen
Neen ik Engelin ik haak
Door het zoet van deze Kusjes
Nog na zoet Minnelusjes
Als die ik tot nog genoot ;
Ik haak eerder Nog veel meerder
Naar de weelde van uw Schoot


Als ik bezig ben met kussen
Van uw Boesem daal ik staag
Dan met ik gedachte tuisen
Hembd en Vel neer na om laag
Tot dat ik daar heb vinden
't Regte middel voor ik Wonden :
't Middel dat ik leed weer mooi
Kan verwinnen En ik zin
Brengen in de oude plooi


Mogt ik eens doen Offerhanden
In die Tempel alwaar ik
Dikwils met gedachte strand ;
Ach ! zien ik dat ogenblik
Zo vol zoetheid eens geboren !
Dat gei woud ik Bee ' verhoor
Ik verlang vol vuur daar na :
Kom ik Troosje geurig Roosje
Gun ik eens 't gewenst Ja



