


Soet lief geest dog gehoor
Op dat ik u bekoren
Door al mijn vurig minnen : vurig minnen ;
Gy schijnen voor mijn klagen nog doof al aan dat o o o oor
Zal ik van u dan nimmer troost verwinnen ?


U schoonheyd als de Maen
Overtreft Godin Diaen
U oogje als twee zonnen : als twee zonnen
Daer bij U halsje veel blank als een Zwa a a aan ;
Waer door ik ben van min overwinnen


U Mondje net en kleden
Tandjes van Elpenbeen
En lelie witte Kaken : witte kaken
U Lipjes als rood Roozen in ‘ t geme e e e e een
Doen mijn na u wederliefde haken


U Liefde die gei dragen
So gei mijn stadig klagen
Dat zijn maar Linkers treek : Linkers treek
Wanneer als een maagd haar eertje is ontka a a aegt
Dan laten zeggen haar zitten in gebreken


Geen spijs rijp nog groen
En kan mijn lichaam voeden
Indien ik u moet derven : U moet derven
U Mondtje alleen mijn leven kan behoe u u oen
Of anders moet ik treurig heen zwerven


Wat heb ik tot gerief
Soo menig minnebrief
Aen u mijn Lief schrijven : Lief schrijven
Mijn vonnis verwachten ik van u eerwaard Li ie ie ief
Te sterven of met u in vreugde te leven


Weet gei wel Iongman stout
Wanneer gei CLITIC getroud
Dat gei moet zorg dragen zorg dragen ?
Voor mijn ik blijven ‘ er veel liever ongeho ho ho houden
Zocht gei een ander Iuffrou te behagen


Gy hebben mijn hert doorwonden
Ach mogen ik met mijn mond !
U leven lipje kussen : lipje kussen
Op dat ik nog gratie bij u mijn Engel vo vo vond
Om zo het weerstreven uit te blussen


Gy hebben mijn hert doorboren
Tot wedermin bekoren
Laet varen al u klagen : al u klagen
Komt laten wi Paren in deugen zo ‘ t beho ho ho ho oord
Ik zullen u wederliefde toe gaan dragen


Soet lief ontvang tot pand
Een scholen diamant
Nu ik met u zullen Paren : U zullen Paren
En zullen mijn begeven in den Egterba a a and ;
Komt jong Ieugd wild mede te Feest vergaren


Blaest nu de vreugde uit !
Met bas hobo en fluit
En vlecht nu Roozekranssen : Roozekranssen
Ter eer den bruidegom en zijn leven brui uy uy uyd
Terwijl de Speelgenooten zullen dansen



