


WIe zijn Plicht an de Ouders doen
Sal God zegenen met overvloed :
In al zijn bedrijf :
Na de ziel en na het lijf :
An goed an Kind en Wijf :
Hier op der aarden
Want zo tonen hei zijn dankbaarheyd
Die hem voort tot een hoog leiden :
Dat is tot zijn God
Na het eenigstegebod :
Als al deugdenslot :
Om an te vaart
O Pero stof geest gei tot lof
O Cimon wat is u schat ?
U broeder eer is noch veel meer
Van waard
O Cress Soon wel waard de kroon
En gild staf u Vaders geven
U niet natuur een branden vuur
Voor zwaard ?


Noch veel heftig is de Gloedt
In het Moederlijk teêrgemoed
En in de Vaders hart :
Dat de alderwreedste smart
Ja dwingeland tart :
Om te behoeden
s ' Lichaams vrucht : d'eygen zuygeling :
Als 't de node of't gevaar omvangen
Geen kracht noch geweld
Daar het zek niet tegen stellen
In Kerkers en op 't Veld
Het doen haar woeden
Op al de geen die dat vertreden
O Rachel gei vertonen ons vrij
U liefdens kracht ( schoon in onmacht )
Ten bloed
U bang gezucht doordringd de lucht
U stem hoord men voort en voort :
Tot schande en smaad voor die haar zaad
Niet voeden


Boven al klimmen de Huw'lyksplicht
Want haar fakkel verdoofd het licht
De helder glans
Van Apollos gild krans
Sy leiden zijn Rey ten dans :
Met wijde schrede
d'EchteLiefd en haar kuyssemin
Heeft een heel onversetbaarsin
Die staat : en noden wijken
Die zeilen nimmer strijken
Bemind bewallen bedijken
Met vaste Reden :
Gevest gegrond op het verbond
In d'opperwet haar voor gezet
En met den Eedt van trouw bekleden :
Tot heden
Dit stuurd de kiel deze binden de ziel :
Dit mengen het bloed : deze strengen 't gemoet
Van Vrou en Man dat niemand kan
Ontleden


So een Man Moeder Vrou en Kind
Tot de doden dan veroordelen vinden :
En 't vermogen hebben
Een ( die hei de vrijspraak geest )
Te redden : dat zien leven ?
Hy zullen beschermen
d'EygenVrou : zijn verkiezen deel
Buyten wie 't onvolmaakt geheel
Niet wel kan bestaan
Waar mede dat hei hebben gelâan
Een last : in de wereldsbaan
En zek ontfermen
Sijn vlees en been 't is haar gemeen
En hart ; en bloed : en eer en goed :
En schijn en deugd verdriet en vreugde
In arm
Door Liefd geneygd : door Wet gedreygd :
Door d'Eedt stijven die eeuwig blijven :
Self i n't gevaar een Vuur dat haar
Kan warm


Want hei moet na Gods woord en last
( Om 't Wijf ) d'Ouders afgaan en vast
Anhangen zijn helft :
Daar hei zek mede hebben ontselft
Sijn vrijheid overwelven :
In doden en leven
Niemand hebben ooit zijn vlees gehaat
't Geen hei ook nimmermeer verlaat ;
Dit gaan dan voor al :
In het droevig Geval
De boom van Echt staat pal
Om vrucht te geven
O Julia ! wie volgen u na ?
O Cesars kroost Pompeus troost :
Geweldig worden u ziel storten

Gedreven

Alleen door d'Echt : die stad bevechten
En overwind gei kennen noch Kind
Noch Ouders Trou CLITIC gei ô ! Vrou
Gebleeven



