


DOen Catharina was met bitterhyt bevangen
Op datze niet en sou na soetichyt verlangen
Den goedertieren Heer komen d'uytverkore Ziel
In tyts van zijn behulp verzekeren : hei hiel


Een goed Groon en een van doorn in zijn handen
En CLITIC liber keus Naer wijs lie verstaan
De gouwe tonen rijk en bove maten schoon ;
Nochtans de wijs Maeght verkiezen de dorne Croon


Zy heef ' het wel treffen Wat CLITIC gij nu kies
Segh waard Christi Bruyt ? En wilde niet verlezen
Volght Catharina na ; dat u de Bruydegom
Als hei met doorn komen zeggen lief en willekom


Derft geren mens troost : 't is zeker en gerust
Den Heere te aanzien Toont datge zijn zijn zuster
En niet alleen zijn Bruydt VVat wilde zondaar pijn
Naer troost gaan staan ? voorwaar 't en mogen ten kan niet zijn


Ist datge wild verstaan dat Ryck Godts in der ziel
Ghy moet eerst de natuur heel sterven en vernielen
Die oude kwaad natuur Ist datge noch begeerte
In 't Paradys te gaan ô ! Maeght gij moet door 't zwaard


En waarom zullen niet ? hebben Christus moeten leiden
Om d'eere CLITIC Naem wat wild hem ymandt mijden ?
O Bruydt bereid u ziel zieden datge noden en kreunen
Maer inder eeuwichyt op Godt Almachtich steunen


Tot deze dag mischien en hebde niet geleden
Of luttel : Maer kom hier bick propheter u heden
Het Cruys staan voor u deur En zijn niet al te blij ;
Het zullen in huis haast zijn : gedenken dan eens op ik


VVeest niet te min gerust wezen altyt blij van hart
Draeght geren en verdragen de pene eend smart
Van deze korten tijd Valt iets te zwaar ? lief kind
Hier en is niet te zwaar CLITIC dat gij Godt bemindt


De liefde dragen al : Hoe zwaar hoe menigvuldig
Dat enig leiden is de liefde is verduldig
En sterk gelijk de dood Nempt dan leest deze brief :
Den Inhout kort en god is maar een wart : Hebt lief



