


WAerom mijn schoon ? / waarom ach wreed Vrouw !
Tracht gij te deun / u dienaar/diener die getrouw
U altoos hebben dienen / gelijk u vriend
En noch al dag / buyghsaemlijck en graag
En noch al dag wild dienen ?
Lief wild hem liever loon verlenen


Of is 't dat gij met zucht en geween
Wilt plagen ik gans botten al reen ?
En dat gij scheppen u vreugde / In d ' ongeneughd '
Die gij ik aandoen ? / So val ik te voet
So val ik te voet u waard !
Want u lust / is mijn lust op aard


Mach ik Joffrouw / maar zo veel gunst gheschien
Dat de dat ik jouw / Mach in mijn droefheid scene
Mach ik u zoet gezicht / Dat leven licht
Schijnen maar te met / schoon Elisabeth :
Schoon Elisabeth ! beparelen
ik Verlaet graag om u dan de Werelt ?


Doch zo gij wild / Ick tot u karn zullen
En dat gij stillen / Mijn deerelijck misval
Sal ik u trouw knecht / Die zo oprecht
Willigh alles lijd / Nu en t ' al tijd :
Nu en t ' al tijd / o scholen !
U gunst met dienstbaarheid belonen


Daerom Princes / bestraffen u straf gemoet
Onthoud deze les / en denken zo 't wees moet
Dat God ons hebben voegen / ik vernoegd
Want van eeuwigheid / God door wijs beleggen
God door wijs beleggen / den mens
t ' Saem voegen na zijn wil en wens



