


HOe kan dat teder Moeders hert
Dees jammer en deze pijn gedogen
Dat zij den doden en na smart
Van seef Sonen zieden voor ogen ?
Die zij noch in den doden versterken
Siet wat een vast geloof al werken !


Sy wierde vast prangen geboeyt
Gemartelt en sieren fel geslagen :
Op dat Godts Wet dus uitroeien
Sy zek als Heydens zullen dragen :
Of anders dat s ' in 't vier gebra'en <
Niet zullen de Konincks toorn ontgaan


Sy blijven vast aan Godes Woordt
En weigerig Verckens vlees te eten :
Dies brengen men hun te straf voort
Maer zij met een oprecht geweten
En wilden noch om doden noch pijn
Meyneedigh aan Godts wetten zijn


d'Een worden ' na CLITIC voortbrengen
De le'en gekapt en afgesneden :
Maer Beul noch wreedheid CLITIC kracht
Om doden haar Godtsdienstigheden :
Soo CLITIC cessie in haar gezicht
Door vlam vernielen zijn heen gericht


Antiochus der wreedtheydt zat
Den jong Soon zacht t'overreden
Op dat hei zijn geloof af trad
En smeicheld ' hem door zoet bede
Maer de Moeders innighlijck opzet
Die vestighd ' hem in Godes Wet


Sy spreken ben ik u Moeder niet
Die u te Wereldt heb gedragen ?
Gebaert in lijden en verdriet ?
Ontsiet daarom geen wreed plagen :
Dit leven dat u Godt eerst geven
Sal hei verwekken uit het graf


Dus vrezen daarom noch vier noch zwaard
Want Godt zullen u genadig wees :
Wy zijn gemaakt van stof en aard '
Godt zullen ons van den doden genezen :
De Jonghlingh roepen in Godt gerust
Treet aan en boet u wreed lust


De straf die Godt hier gehenght
Die lijden wi om ons zonde
Schoon gij 't onnozel bloed dus plenght
Ghy wort weer in Godts toorn verslonden
Tyran ! Tyran ! Godt zullen u slaan
Ghy sullen zijn gesel niet ontgaan


Dies zwellen Antiochus van spijt
Bracht Soon en Moeder straks om 't leven
Alleen uit bitter haat en nijd :
Maer zij door Godes geest drijven
Besweken noch in node of smart
Maer loven Godt uit ziel en hert



