


ICk roep o ! Godt ! met groot verlang
Tot u nu met betranen wang
O Heer ! wanneer zullen zijn die dag
Dat gij mijn Ziele sullen opwekken
En tot u al mijn zin trek ?
Op dat ik u nalopen mogen


Och ! ik ben traag : Mijn hert en zin
Gaen Dit en Dat te sieren beminnen :
Oock aards zorg ik bezwaren
Och ! Heer veel Doornen in ik steek
Die vaak mijn heyl'ghen ijver breken
En trek mijnen Geest te aard '


Heer laat niet toe dat 't minst voor 't meest
Het kwaad voor 't goed 't Vleesch voor den Geeste
Den Heere voor zijn Slave wijken :
Wilt deze ' disordre in ik veren
Ey ! laat het waard triomferen
Al Souvereyn die noden bezwijken


Ey ! laat u Geest ik steeds regeren
Mijn kwaad zin overheer
En dat u heyl'ghe Naem te eer :
Ick bidden ' om pracht noch grond goeden
Noch om onnut overvloeden
Maer deze als 't best ik begeer


SOo lang ik deze niet heb verkrijgen
Soo is mijn Ziel altijd verledigen
Och ! 't woelig hert is noden vernoegd :
Het weinig dat ik kan ghevoelen
Dat kan mijn grond lust niet koelen
Noch maken dat mijn Ziel niet wroegen


Hoe lang Heer zullen ik dus klagen ?
Dit lastig pak verdrietig dragen ?
Ghy roepen sieren gunstig Komt tot ik
Ick kom tot u belasten beladen
Vol honger dorst : Wilt ik verzaden
Mijn droef Ziel CLITIC maken blij


Och ! na u Woordt verhoren mijn smeken
Ghy ken mijn last weet mijn gebrek :
Verhoort ik Jesu leven Heer
Siet ! hoe ik met bedroefder Zielen
Voor u ootmoedig kom te knielen
En liggen hier voor u voeten ne'er


Och ! Heer ik wil met heet tranen
U staag op u belofte manen
Tot dat gij ik verhoor sullen
O ! gij mijn Ziel wild vast betrouwen
De Heer die zullen zijn Woordt wel houwen
Verbeydt den tijd maar met ghedult



