


Oliefelyke staan
Waar in de ziel Gods min
Heeft heug'lyk ondervinden !
Wat hebben het wellust in
Als Jezus haar beschynt
Met zijn genadestraalen
En vrolijk CLITIC onthaal !
Waar door dan druk verdwijnen


Schat wereld ! uw vermaak
Zo hoog vrij als gei wild :
't Zyn kinderlijk zaak
Waar aan gei 't al verspillen
Een kruim van 't Hemelman
Een drop uit de Heeren beker
Verwint dat al wel zeker
Gy proeven daar nimmer van


In de Konings binnenkamer
Brengt hei ons door zijn Geest
Niets is er aangenaamer
't Verheugt ons en genezen
De wonden van het hert
Dat is een zielenbalsem
Een honingzeem in alsem
Van ziel en lichaams smart


Wat kan de ziel bedroeven
Als gei haar Heer ! verblijd ?
Wat troost zullen hei behoeven
Wien gei een Trooster zijn ?
O Heil en Vreugdebron !
Dan zullen geen Mara wezen
Dan is geen ramp te vrees
Als gei zijn Schild en Zon


Wanneer ik door moet treden
De schaduw van de dood ;
Verzelt gei maar ik schrede
Als ik uw staf genoot
Dan stap ik moedig voort
Door al de hellebenden
En zullen ik reis voleinden
Met u te Hemelpoort


ô Laat vrij doorn prikken
En 't pad zijn eng en smal
Geen helleeuw doen ik schrikken
Ik vrees geen stoot noch val
Wyl God ik zelf geleid
En Jezus ik wil dragen
En door zijn Geest ik schraag
Die nimmer van ik scheid


Ik weet nu zijn hier poos
Van licht en duisternis ;
En dat voor Hemelroozen
Niet altoos zomer is
In 't aards tranendal :
Maar moet gei wenen ' zaaien
Gy zult haast juichen ' maaien :
't Geen nooit verwiss'len zullen



