


WEl ! is alrede ik zo menig jaar ontvlught !
2 Ontvlucht ! eilaas ! ghelijck als schichtig door de lucht
Vlieght een geschot pijl ghelijck door wind en tij
Een schip drijven waard vliegen ook mijn tijd voor bij


Het leven is een droom Ach ! droom een schim daar van ;
Die niemand voortghevlucht ooit weer bekomen kan
Ach ! zieden derwijl ik roep en om haar bitter wede
Stapt zij gezwind voor bij en trekken ik ook met een


Gheluckigh is de mens ( ik willig dat belie )
Die zijn tijd bestaan op dat hei heilig zeggen
Die meerder niet beklagen dan dat hei zo niet leven
Als Godt wil die tot deugd hem tijd ghegeven hebben


Heb ik o Godt ! mijn tijd niet na u wil bestaan ;
Vergheeft ik schuld en straf ; 't is ik van hart leed
Ick buyghe ik voor u met een oprecht gemoed
En bidden ontreckt ik niet het allerwaerste god


U zeeg over ik is boven maten groot
Ghy hebben ik steeds bewaren en byghestaen in noot
Ick draegh u evenbeeld ; gij hebben ik ingheplant
Verstant ; gij maken ik rijk door u mild hand


ik Ben van een goeden stam van leden fris ghesondt :
Doch dat het meest hier is en ik met hert en mond
Sal pijsen is dat gij ik door u schrift leren
Hoe dat gij tot mijn heil wild zijn van ik eren


U onverdiend gunst verdiend meerder deugd
Maer doch hoe licht'lijck feilen hier d'ongedaghte jeugd ?
Hoe licht vergrijpen hei zich die in de Weerelt wonen !
Hoe licht vergheetmen 't god dat gij den mens tonen ?


ik Verschoon mijn zonde niet ; genade ik begeer
Ghenade dekken mijn schuld ghedencktse nimmermeer
Gelijck 't voorleden jaar gans uit mijn ogen is
Laet even zo mijn zond zijn in vergetenis


Gun ik nu in deze jaar o ! Godt u goeden Geest
Gun dat ik u meer vrees dan ik u heb ghevreest
Behoet ik voor het vlees de Weerelt schoon in schijn
En Satan ; laat ik noden van u afpadigh zijn


Als ik ben radeloos wezen gij o ! Godt mijn raad
Als ik verlaten ben wezen gij mijn toeverlaat
Weest gij mijn troost wanneer ik zwarigheid anrant
In al twijfeling geest ik het recht verstand


Voor al als na u wil mijn sterven is na bij
Wischt dan mijn zonde uit ; dood vrees nemen van ik
Sterckt ik in 't recht ghelooff ; en maken mijn Geest gewis
Dat ik zullen zalig zijn ghelijck Godt zalig is



