


HOe dierbaar is dat reine BLOED !
Van 't LAM dat ons geslacht ' te goed
Syn Bloed hebben willen laat stromen
Op dat de Siel vervuildt en snood
Een redding ' uit den eeuw'gen dood
Door Gods genade sou ' bekomen !


Die wonderbaar BLOEDFONTEIN
Is machtig doch om 't geen onrein
En walch'lyk is uit 't hert te halen !
Wie dan deze bloed gelovig vat
Bekomt voorwaar een ' groot schat ;
Een schat die niemand kan bepalen !


Die met deze bloed tekenen is
Is veilig voor verderfenis
Ja 't dringen ook tot het binnenst ' heen ;
Het reinigen d ' allerdiepst grond ;
Het zuiveren lippen eend mond ;
Het doen recht hoog spreken mene !


Gelukkig dan die hebben gevoelen
Het geen deze dierbaar bloed bedoelen !
De zuivering van striem ' en wonden :
Die ziel ' doch ondervinden daar bij
Hoe dat de ook vrij gesprooken zij
Van 't dodelijk gevolg der zonde !


Och dat die heuchelyke vloed
( Dat dierbaar Water eend Bloed )
Ons immer was van de sonde !
Tot dat wi vlekk'loos heen gaan
En met die schaar op Zion staan
Die 't LAM verhogen met eënen mond !


Die schaar die tot gedachtenis
Van 't LAM dat eens geslagtet is
Dit schoon getuygenis kan geven
HY kopen ons voormaals met zijn bloed ;
En schenken ons nu deze saal'ge goed :
HEM danken w ' in deze eeuwig leven !


ô JESUS ! wie volmaakt rantsoen
Dit grond werk alleen kan doen
Laat toch de balsem u wonden
Ons zo lang zijn te Medicyn
Tot wi gans van 't doodsfenyn
Gesuyvert sullen zijn bevinden !


Bevreedig ons ook na 't gemoed
Door deze uw kostelijk hertebloed !
En send ons u Geest van boven
Die ons tot heil'ge vaats maak ' !
En met een kool vuur genaak ' !
Soo zullen ons hert U vrolijk loof !


Dus blijven den HEYLAND al roem !
Dat niemand ik iets wichtig noemen '
Dan JESUS en zijn bloed'ge wonden ;
Wie HEM geniet is eeuwig vrij ;
Wie HEM nog mist in slavernij ;
't Heyl woord alleen in HEM vinden !



