


D'Ongoddelijcke Min uit Venus voortkomen ;
Door Cupido drukken in 't menselijk geslacht :
Heeft van deugd punt een uit ik gans weg genomen
En voorts ( door geil lust ) tot hoerdery brengen


Eer ik te degen was van de moeder borst getogen :
Van kind hier of daar tot spel wier verzien :
Ick hebben gemeenlijk het vrouwvolk eerst in CLITIC ;
Daer mede ik ( met vermaak ) mijn tijd ten einde brengen


Ick nemen haar bij der hand gelijk de liefje plegen ;
Maer kinderlijcker wijs niet uit volkomen Min ;
Doch zo veel wasser af : ik was tot haar genegen :
Meer als tot ik gelijk daar in hebben ik geen zijn


En komen wi te hoop om met malkaer te spel :
Ick was gemeenlijk d'eerst die zijn partuyrtjen nemen
En gaan zo CLITIC voor om zoetigheid te teil ;
Waer uit hoe langs hoe meer 't natuyrlijc min komen


Dees leven zoetigheid en laten ik niet met vreden ;
( En principaal : wanneer ik komen tot mijn verstand )
Door dat ik ik geheel aan 't Minnen ginck besteden :
En voort van 't minnen ( door trouw ) in d'echte band


Maer : zo wanneer ik was in 't Houwelijck treden :
Genoten hebben een Vrou ( tot koeling van mijn Min )
De ongetoomd lust en laten ik niet met vreden :
Op ander lieden Lant smeet ik mijn Saetjen in


Dees grauwelijcke lust van Venus ik schenken
Heb ik niet weerstaan dat doch behoorlijk was ;
Maer die ( tot mijn verderf ) vrijwillig indrinken
En in mijn hart storten : een schadelijk Plas


Vervloeckt zij Venuswicht ! die goddeloos stoker :
Vervloeckt ! voor deze daad tot in der eeuwigheydt :
Vervloeckt ! zeggen zijn Geweer : zijn Pylen Boog en Koker
Waer door hei menig mens op kwaad wegen leed



