


O lang gewenst dag ! o vreugderijk tijd !
Waar in zich ’ t Christen volk met reden zeer verblijd
Wanneer des Hemels bieden ’ die tijding deë hoog
De Zaligmaker is op heden u geboren !
Te Bethl ’ hem in een staan wort u Heer vinden
Daar leed ’ t klein grond kind in doeken omwinden


O wonder Godt ! o groot geheim der zaligheid !
Hier zeer men zaam armoede ootmoed en majesteit
Godt is een mens ! en CLITIC bij ons in ‘ t vlees verkeren
Gods eengebooren Zoon ! die zelfs de Englen eer
Vernedert hem tot knecht om aan het kruis te sterven
Om voor zondaar genade bij Gode te verwerven


Hoe heerlijk dalen en stralen de heylge Hemelschaar !
Die zingen Gods lof en maken zijn wonder openbaar
Gode zeggen de eer in d ’ hoog Hemel ! is haar taale
Dat zijne gunst en vrede op aar neder dal
Hy nemen in den mens een heylig welbehagen !
Om deze Middelaar ! die al schuld zullen dragen


O Iezus Vredevorst ! dat doch uw vrede daal
Op ons van Godt vervreemd datz ’ in onz ’ hart straal
Maakt met den Hemel vrede dat vijandschap verdwijn
Doet vrede over al en zaligheid verschijnen
Aan ons ontrust gemoed wild u vrede geven
Dat wi eendrachtelijk als Vredenskindren leven


O ziel ! verheffen u toon en zingen der Englen lied
Zingt Gode eer nu gei u Zaligmaker zeer
In wie nu stralen Gods Macht wijsheid genaad ’ en trouw
Goedheyt en liefde is in Iezus te beschouwen
Rechtveerdigheyt paren met Gods barmhertighede
Laat zijn de stof van vreugde van uw lof op heden



