


DAar rijst het heerlik Zonneligt
aurora zwijgen verwoed : Zy zwichten
Nu openen hei zijn Oogen
O ! Minnaar die op een tijd
Gelukkig en rampzalig zijn
Was u't gevoel ontoogen ?
't Helpt niet Al zeer
Gy na boven Naer haar hoven Al uw kermen
Hoord zeggen zonder zek erbarmen


ô Naberouw ! verdiend smart
Verscheur en kwel ik droevig hert !
Wat kans heb ik verkijken !
auroa keer By u gloed
Die u van Wraaklust branden doen !
Ey horen uw dienaar/diener spreken
Zy zucht Dog vlucht
Zonnestralen Wilt wat dralen Of aurora
Weerkeerd ' om na ik te hoog


Nog febus nog de dageraad
Vertoeft Zo snel hei CLITIC zoo gaan
Zy wijk voor zijn stralen
aurora kom aurorakeer
Tog gunstig tot uw Minnaar weer :
Hy zullen die schâ verhalen
Wat raat ! Zy gaan
Onbewogen Uyt ik Oogen Vol van toorn
Dit CLITIC van een Vrouw te storen



