


O Popgezinden !
Die op Kersnacht 't Popje wiegen :
Ach wat zijn gei niet verblinden
Die men jammerlijk bedriegen !
Wet voorzeker ons Heer
Is geen teder kindje meer
Maar volwassen in den Hemel
Zulk een beeld geest leugenleer


Gy gaan hem malen
Op Mariâs arm of schoot
Als een wicht met meerder pralen
Dan eer Konings kind genoot
Vond men hem dus in de stal ?
Dit gelijken hem niet met al
En zo min zijn arm Moeder
Die men dus niet eer zullen


Zou 't wel betamen
Aan een nederig Maagd
't Geen zich zedigheid zij schamen
Die geen yd'le ciersels dragen ?
Kroon en mantel stijf van goud :
Als haar hand een scepter houden :
Met een naakt ' ontdekten boezem
Dien een dartel oog beschouwen


Dus doen gei blijk
Dat gei Jezus niet begeerte
In zijn ' armoede ; maar den rijk
Als een werelds Vorst slechts eren
Maar wie Jezus dus versinaad
In zijn ' nederig staat
Heeft geen deel aan hem in hoogheid
Die 't nu al te boven gaan



