


Ziet een zondaar neerbuigen
Op dat hei zijn straf verbidden
Heb ô Heer ! heb mededogen ;
Maak zijn vuig zenden wit
Ah ! vergeet zijn grof falen
Die uw ' gramschap op hem halen
Als de misdâen zijn het snood
Is genade aldergrootst


Ik ben van uw ' wet wijken
ik Heb een schendig kwaad begaan ;
En zo gei u wilde wreken
Gy hebben recht om ik te slaan
Maar ah ! wild u niet verstoren
ik Was onrein eer ik was geboren :
En ik aangeërvde smet
Trekt ik af van u wet


Immers scheppen gei welbehagen
In een ongeveind gemoed :
Gy laat ik uw woord voor dragen
Dat ik brengen tot waar boet
Reinig ik van al ' ik zenden
Dat ik sneewwit waard bevinden
Ah ! verkwikken verkwikken ik hart
Dat bezwijken is van smart


Wend doch uw ' verbolgen oog
Van ik overtreding af :
Die u hebben tot toorn bewegen
En niet eisen als wraak en straf
Wilt ik niewe kracht geven
Op dat ik magge deugdzaam leven ;
Schep een nieuw Geest in ik
En dwingen de vlees dwingelandij


Laat ik d'eerste vreugde weder smaken
Laat uw ' Geest ik trooster zijn :
Zo zullen ik ik treuren staken
Daar ik nu in zenden kwyn
Ik zullen dan den zondaar leren
Hoe dat hei zek moet bekeren ;
En met onbeschroomd schrede
Tot uw ' gunsttroon toe kan tred


Wisch de schandelijk vlekken '
Van de wreed manslagt uit :
Laat die tot geen onheil strekken
Zo zullen ik met vreugd(e)geluid
Uw ' grondloze goedheid roemen ;
En u mijn heilGod noemen ;
Die ik geevt zo rijk stof
Om te zingen u lov


Gy versmaad al ' d'offerhanden
Die men voor uw ' alter slachten
Harten die in leetzyn branden
Hebt gei nimmermeer veracht
Ah ! herbouw doch Salems muur ;
Dan zult g ' in zieloffervuren
Die uw ' volk ontsteken zullen
Scheppen groet welgeval



