


VOnnist niet na 't gheenmen doen
Onbedocht in voor'ghe tijden
Hadt het kwaad doen in ons stede ;
Men kan het nu teghenstrijden
En met al le kracht vermijden den
Dat ik was ben ik nu niet
Wilt bedenken u gebrek
Gy sullen licht kwaad vonnis spreken
Spreeckt gei verder dan gei zieden


Wijst gheen oordeel na de pijn
Die den mens kan overkomen :
Want voorwaar het kan wel zijn
Dat zij zijn van 't tal der vrome
Die de zonde meest intomen
Het en gaan niet altijd wis
Dat de zondaar zullen wees
Of min dan die d'Heere vrees
Welcken treeft gheen droefenis


Heeftmen enig kwaad doen
Acht ons niet Gods gunst onwaardig
Kond gij ook gheen feil begaan ?
Onsen Godt is gans goedaardig
Voor de mens recht boetvaardig
Vonnist niet eens anders knecht
't Sy hei staan mogen af ook vallen :
Godt den rechter van ons al
Spreecken zullen het oordeel recht


Nimmer noemen het goeden kwaad ;
't Wijffelachtigh recht wild duiden
Meet gheen klein met grond maat
Dit en past gheen Christen lieden
Die niet volgen sinnebuyden ;
Maer haar Heylants wijs raad
Hebt gij ergens in mishagen
Wilt het over straat niet dragen :
Seght den doener dat hei 't laat


Even zo gij andr ' inmeet
Wert u weder inghemeten
Openbaert gij de naast leed ?
't Uwe waard ook niet vergeten
Smijt gij ? gij waard weer smijten :
Ist niet hier het is hier na
Prijst gij ? men zullen u groot maken
Laeckt gij ? men zullen u ook laken
Die wel doen volgen Godts ghenae



