


HElaes ! wat droevig ongeval
Benauwt ik ziel met zwaar slagen
En ramp op ramp Ach ! ach ! hoe zullen
Myn ziel deze leed kunnen verdragen
Nu ik Beminde is
Zoo schielijk door de doden
Gerukt in de Aerdsche schoot


Komt fel doden ik lust niet meer
Te leven nu ik heb verliezen
Myn Levens leggen Scherp u geweer
Wild uit medogentheid doorboren
Myn hart op dat ik schim
Meed ' door het vinnig Stael
By ik Beminde daal


Wat acht ik vinnig ? het is zoet
En aangenaam voor ik te sterven
Het leven is ik bang en wroet
Ja bitterheid nu ik moet derven
Het waard dat ik ziel
Bezat in volle vreugde !
De spiegel van de Deugd


Kon ik gelijk Orpheus door 't Spel
Naer d'onderaerdsche styx afklimme
Ik daelde in de naar hel
ik Aenbad de Vorst van al Schimme
Om ik Beminde Maegt ;
Maer ach ! t ' en kan niet zijn
Ondraegelyke Pyn



