


DOor al rij der voriger geslacht
Waert gij ons Godt een uytwijck der gedachte
Een huis van troost in al hertsbestormtheydt
Voor berg en dal doen d ’ aard ’ in d ’ ongevormtheydt
Haers eerst stof lach rouw ’ en onbereid
Waert gij al Godt en blijven in eeuwicheydt


Maer wat ’ s ( helaas ! ) van ons en ons leven ?
Wat hebben de mens al schijnen hem veel gegeven ?
Den korten draad van zijn gezwind dagen
Dunt gij te mits uw ’ enkel welbehagen
Is ’ t perc zijne duyrs En uit gij maar deze stem :
Keer mens kind keer weer : uit is ’ t met hem


V grond Godt ( wie leven geen tijden
Bepaling ken en tal noch maat kan lijden )
Is duizend jaar in d ’ albereyckend ’ ogen
Gelijck den dag die gisteren is vervlogen :
Is duysend jaar niet anders dan de wacht
En ’ t kort verloop van d ’ uieren een nacht


Ach ! wat ’ s de mens die gij gelijk met stromen
Snel overgolven ? zijn ’ dingen zijn maar dromen
Sijns leven doen is als het teder kruydtjen
In morgenstond ; dat met het nieuw spruytjen
Sijns bloemetje t ’ aenschouwend ’ oog braveren
Maer ’ savondts leed verflensen verdord onteren


Dit ’ s ’ tleven zelf zo kort en wis zijn eend
Ach wat zullen ’ t zijn wanneer gij in ellende
Door hitt ’ u toorn ons dagen doen vertederen ?
Wanneer gij ’ t hert met angst doen in zek karn
Als ’ t u gedenken ; en schromen zek al dag
By d ’ oud ’ ( eilaas ! ) een nieuw ’ en meerd ’ re plaag ?


Niet t ’ onrecht Heer want al zondelijkheid
( Des is ’ t gemoed bewetigen uit Godts reden )
’ tZy af volbaren af noch in wil en pogen
Die vrees of schaamte verschuilen voor menschenoogen
Staen naakt en klaar o Godt voor uw ’ gezicht
Die ’ thertgeheym ontduisteren met uw ’ licht


Hier her uw ’ toorn wie pijlen ons dagen
Verteeren doen ; en na zijn eend jagen
Den korten tijd van ons rampvalligh leven
Die eens ontglippen noden weder woord gegeven :
Recht als een woord dat heen in de lucht
Ten mond ’ niet keren maar onwe ’ erhalijc vlucht


Des leven duur is tien maal seef jaar
Koomt tien daar bij : veel hoog wil ’ t niet garen
maar ( o ! ) wat is ’ t als ’ t al op ’ t schoon gebloeid hebben ?
Een yd ’ le pronk die niet dan pijn en moeien ’ hebben
Schier al ’ is ’ t kwaad en van het god noch ’ tmeest
Een nietig goed een waengeluck wezen


Off CLITIC iets des waren heyls genieten :
Ach ! tussenin hebben stadig druk vlieten
En als ’ t nu al volleven is en gekomen
Ter maat ’ zijne percks zo wordttet ons ontnemen ;
Soo gaan wi heen als vleug w ’ er van dadel
Het menschlijck oog geswindelijck ontgaan


Dus staan de mens van zelf is ’ t leven nietig
En door uw ’ hand veellastigh en verdrietig
En wie nochtans wie hebben doch hier toe oor ?
Ach ! wie erkennen de kracht van u toren ?
Wie is ’ t die zulks tot in zijn zidel gaan
En in zijn diep den schrik u gramschaps laat ?


Nadien zek ’ CLITIC zo diep in kwaad verzopen
Ter wijsheid sluiten doen gij ’ t o Godt dan open
Hervormt in ons de ijdel gedachte
Die zekerheid in een onzeker wachten
Leert ons in ernst ( eer ’ t CLITIC te laester node )
Leert ons in ernst gedenken aan de doden


Leert ons in ernst ( om ’ CLITIC wis te stellen )
De weinigheid van ons dagen tellen
Leert ons in ernst bedenken en geloof
Dat ons de tijd het leven eens zullen roof :
Op dat die schroom ’ CLITIC te wijsheid weck
En ’ tklaer verstand ons ons ’ verderf onttreck


Keert Heere keren hoe lang doch wil ’ t noch duren ?
Genaeck met troost uw ’ knechten na veel treuren
O ! laat ons vragen ( na noodts en drucks behoeven )
Vw ’ goedicheydt te voller zatheid proeven
Soo zullen ons vreuchd ’ in plaats van leed en pijn
All ’ ’ tleven door een vast gezelschap zijn


Keert wederom en evenen ons de tijden
Der vrolijckhe ’ en den uieren van het lijden
Versoet ons Heer door ’ t mild gunstverklaren
De bitterheydt van zo veel droef jaar
Ach ! ’ tis genoeg genoeg eenmaal getreurt :
Nu heb de vreuchd ( de zoet vreuchd ) haar beurt


Vw ’ heerlijk doen waard ’ zichtbaar aan u knechten
Vw ’ klaarheid blink ’ in d ’ afkoomst der oprichten
Het Hemelsoet van Godes lustbaerheden
Bevloey ’ ons hert te eeuw ’ ger vreuchdereden
Geeff moed en spoed ( zo wordttet vast en sterk )
Geeff moed en spoed tot ons handen werk



