


MEn moet om wel beminnen te zijn
Staech drinken de Wijn :
En half vol met mooi meysjes tijd op den hol
O zoet vreugde ! wanneerje dan gij vingeren
Laet keurig slingeren
En 't poeselront
Met duizend kusje volle greepjes gunnen !


Maer zeggen dan veinzen en zeggen laat staan
Nu ei laat me gaan
Ie kreuken me stil wat schaem j'een beetje achter voor een gril :
Vat s'met een lach heel aardig byer hantje
En streeltje quantje ;
Soo sullen jet Schaep ;
Met criele stuypjes voeren indië slaap


Als dan er floncker oog gezwier
Zigh pas openen schier
Knielt voor haar schoot en graven u leven o ! gewenst dood
Zoo zullen s'u leen heel minzaam overvatten
Of schoon gij spatten
Al was doen :
Noch sullen gij zondaar lust niet heen gaan


Wel die dan zo gelukkig strand
Ae n't Cipresse Landt
Daer de Goddin door schuim geronnen eerst nemen haar begin
Gewis u moeien en al u hittig pees
Zal ook schuim wees
Tot dat gij welen
Natuur een nieuw zoet Venus teelt



