


DAar is geen leven meer voor handen :
De koe beklemmen mijn ingewand :
Maar Christe ! Gy verlaat ik niet
Gy blijven ik bij ô eeuwig Leven !
Mijn Ziel wat moogt gei dan noch beven
Nu gei uw rustplaats voor u zeer ?


O zeer uw Leidsman u verbeiden
Gods Engel die u naar zullen leiden
Verlaat deze Huis zo vol van leed
Dat gei nu na zijn val zeer hellen :
Gods trouw hand zullen 't eens herstellen
Met Hemelluister overkleed


Ik weet ô ja gei hebben veel zenden :
Maar Christus hebben voor u veel wonden
Zijn bloed wist al uw doodschuld uit :
Dat kan Gods toornevuur verdoven
Voor al die recht in Hem geloven
En schenken het leven tot een buit


De Dood is schrikk'lijk ik zullen 't belijden :
Maar 't Leven staat reeds aan mijn zijde
Waar toe ik Christi goedheid nood ;
Die over Duivel Hel en zenden
Nu zegepralen Reiz dan ontbinden
O Ziel na 't Leven door de Dood



