


IN Cana komen Christus Moeder
Want 't was Bruyloft zo men leest ;
Ja daar komen ook zijn Behoeder
'Tselve pas op 'tselve Feest :
Maer als daar nu zaak ontbroocken
Christus Moeder goed Wijn
Heeft zij heusselijck spreken
Soone mijn // ontfarmt dijn ;
Soone mijn want daar is gheen Wijn


Vrouwe waar toe deze vermanen ?
Mijnen tijd is noch niet hier :
Maer zij zeggen ( ten is gheen wanen )
Tot de Dienaers niet een sier
Past slechts maar op zijn ghebieden
Hoort maar toe met god ghedult ;
Mit zo spreken hei horen goed lieden
Komt en volte // CLITIC en volte
Dees steen kruik wel ghebult


Neemtse nu en gaetse brengen
Aen den Hofmeester zijn mond
Sonder mengen zondaar plenghen
Tot een proefje gaan terstond :
Maer bruidegom ! roepen den aenrechter
Tappers plachten eerst goed Wijn
T ' tappen dan daar na den stechter
Maer op 't lest // wel hoe wat pest !
Is d'uwe zeker allerbest


Siet eens Vrunden ons Heere
't Heeft hem doen ten dank believen
't Houwlijck alzo te vereren
Ghelijck ons hier worden ghebrieft :
Gheluckich die zo vergaren
In Cana tot deze Staet
Dat te Bruyloft als zij paren
Jesus gaan // vragen en laat
Tot ons ziel meerder baat



