


GOdt die Locht Zee en Aerd ’ het wees ded ’ aanvatten
Schiep al deze al uit niet zeggen dat ’ t zo zij
Christus die ik Gods soon en selve Godt belij
Heeft ons door woorden klaar zijn Lichaem hier ghelaeten
Maer gij gij Ketter vals zijd gij niet waard om haar
Die wild CLITIC God ’ d woord verminderen en besnij !
Hy spreken Dat ’ s mijn Lichaem : spreken hei ’ t ; hei bleeffer bij
Waer toe dienen dan versierd zulk ijlhoofdig praten ?
Ghy ken dat ’ t God vermogen dat hei ’ t ook hebben zeggen
Dit zeggen nemen hei doen enig onderscheid ?
Soo niet ? waar toe wild gij zijn mogendheid beroven ?
Neen God ’ s waarachtig woord en kan gheen fout slaan
Sprack hei ’ t hei wild ’ het zoo : wild ’ hei ’ t het wier doen
Dat hei mogen wild ’ en spreken moetmen dan vast geloven



