


VVIe CLITIC hier dus snel
Als een Son oprijzen ?
Ist Lucifer ? sieren wel
Dan wie zullen hem prijs ?
d'Eersten Engel schoon
( Niemandt kan het laken )
Was hei in Godts Throon ?
Och wat scholen zaak !
Doch wat diep val
Tot in 'thelsche dal
Door 'tgewelt van Sinte Michiel
Daer hei moet eeuwig lij
Dat door zijn hovaerdye
Dat doch niemand dus en viel


Hovaerdich Creatuer
Was niet genoeg Godts zeeg
Dat gij te goed uur
Boven al de negen
Enghelsche Chooren god
Waert hoog opgheresen ?
Hoe dan dus hoog gemoed
Dat gij ook Godt willen wees ?
Ruymt nu u Scheppers huis
Foey zingen met al 'tghespuys
Daelt van Godt in eeuwigheid
Mechiel moet triumpheere
Voorvechter van zijn Heere
Dat de loon van hovaerdicheydt


Komt Michael met macht
VeltHeer kloek en sterk
Houdt met u heir de wacht
Hier over ons Kercke :
Want Lucifer uit nijd
Toont ons noch zijn tanden
Om ons mede tot verwijt
Te trek uit Godts handen :
Komt met u krachtig zwaard
Ons hier te hulp op Aerdt :
Want zijn loosheid is te groot :
Helpt ons tot al staan
Verlost door Christus wonden
Tot dat wi zijn in Abrams schoot


Doch wat hier toe voor raad
Om dus niet mede te vallen ?
Wat doch voor werk voor daad
Om met Michiel te stallen ?
Seer wel : een goed vraag
Voor al Christen mens :
Christus antwoord van daech
Niemandt kan 'tklaerder wens :
Ten zij dat gij beginnen
En wort als een klein kind
In laag diep ootmoedicheydt
Ghy sullen u niet verblijden
Maer eeuwig moeten lijden
Berooft van al zaligheid



