


HOe kan helaas de vroom zich vergeten !
O Simon die zo braaf u hebben kwijten
Hoe scheeltge van u zelf van die rots
Weleer zo trots !


Gy stoffen als een die minst zich zelf kennen ;
En trekken vergeefs in 't woeden van de bende
Daar Jesus zich gevangen geven uw zwoord
Al t ' onvervaart


Maar och hoe flaaw bezwijken die stout terger
Van dood gevaar ! gei slapen of waken noch erg :
't Zy datge vecht of vlucht of volgen van veer
Of dicht uw ' Heer


De Bloetraat woede op Jesus fel gebeten ;
Beticht hem vals verwijzen hem hels bezeten ;
En spuwen en klinken hem in zijn aangezicht
Hy zwijgen en zwicht


Noch mengen zich een Apostel in deze boosheid
By schuim van 't hof daar 't opschuimen van godloosheit ;
Verzaakt verzweert zijn ' Heer in 't hofpaleis
Ja reis op reis


Hy zwaard ; zeggen ooit ik oog die mens met kennis :
Hy vloeken zijn ziel Wat lasterwoort wat schennis
Ontglipt de tong die eertyts zo gereed
Godts zoon beleid !


Waartoe vervaltge ô Peter nu geen Peter !
Kent gei uw ' Heer en heiland nu niet beter ?
Gy zijn scholier zijn groot ryxgezant
Van land tot land ;


Door 't sleutelampt des hemels begenadigen ;
Zo teder beminnen in node zo trouw verdadigt ;
Aan zijn dis zo onlangs met zijn bloed
En lijf voeden ?


Gy ken hem als zijn wart uw visnet zegenen
Hy u op zee zijn vaste vloer bejegenen ;
De zeevis van uw ' angel ophalen
Den tol betalen


Gy ken hem bij den wijn uit waterkruik
Geschept bij 't voeden der afgevaste buiken
Op Thabor daar zijn glans en stralen hoofd
De zon verdoofd


Gy ken hem als hei breidelen wind en baren ;
Uw schoonmoêrs kwaal qeneest ja gans scharen ;
Den helhond dwingen die op zijn ' wenk vertrek ;
Of lijk wekken :


Maar ken hem niet in 't leiden gans verlaten
Van hulp en troost ; door 't wart van hofsoldaten
Een dienstmaagts wart ô eertyts dapper hal
Zo dra geveld


Verdiende deze het was van uw voeten ?
Verzwaartge dus de schuld bij hem te boeten ?
Kent beter hem een menschenmoorder straks aan 't kruis
In 't moortgedruis ?


Maar zwijgen ik tong : zwijgen stil ik ziel : leer staken
Dees aanklacht en uw eigen trotsheit laken ;
Die ijdel op dromen kracht bout
En Godt mistrouwen


Een wijs ken zijn zwakheid dies te sterk
Wat de mensenkracht al schyntze boei en kerker
En 't marteldom getroost ? een wankelen riet
Ja min dan niet


Wie hier op steunen zien toe : hei vallen gereed :
Een Simon zelf een kerkstyl stort dus neder :
Een Simson mist zijn haar zijn ' Heer zijn hart
Met bitter smart


D'aartsvyant wensen ô Heilant ons te ziften :
Bescherm ons trouw betoom ons los driften :
Uw voorbê waak ' dat CLITIC het geloof
Ons nooit beroven



