


OCh ! ik vrees ' dat ik de Zonde hebb bedreven
Die eens begaan noden mens wort vergeven !
Soo ben ik dan des Duyvels prooi en roof !
En hoef niet eens te denken na geloof
O arm Ziel ! CLITIC hier u zelf genadig !
Die aghterdocht maken u al t'ongestadigh
Indien gij deze zelfs oordeel niet opschorten
Ghy doen u zelfs en Jesus bloed te kort !


Ziet wat gei zeggen ! om geen van beide te krenken ;
't En zijn niet steeds de slim die zo denken
Besluyt niet dat gij tegen Godt zijn Geest
Gezondight hebben om dat uw hert zulks vrezen
't Magh swakheydt zijn in u herssenkennis
En van uw staat en van die boos schennis ;
De boos Geest scheiden u die vyerpyl in
Op dat hei u brengen wanhoop in de zijn


Sijn loosheid nemen uw ' broosheydt tot haar voordeel ;
Gelooft hem niet ! noch ook uw eigen oordeel
Voor dat zij haar beschuldigingh zo 't horen
Bewijsen uit Godts overtuygend ' Woord
Geen zenden of zij gaan Gods Geest recht tegen
En vedel zijn bewerken en bewegen
Soo grof dat zij die sonde in den Geest
Schier zijn gelijk al zijn zeggen 't noden wezen


Mijn hert en mond hebben somtijds God lasteren !
Dat kan men doen al is men niet verbasterd !
Gedwongen van een Saulus door de pijn
't Moght razernij van krank hersenen zijn !
In zo een Vlaagh is 't geen vrij werk der reden
Maar niet te min een gruwzaam ' overtreden !
God dan gelijk een Vader zulks verschonen
Die van zijn Soon wort zinneloos honen


De Duyvel scheiden Gods laster in mijn hart !
Die pijlen van 't Helsch vier zijn u een smart
Uuystslagen zijn 't en doorn in mijne vlees !
Waar over ik al 't Hayr te bergen rees !
Die ziftingh is ook 't lot der best Vroomen ;
Ja 't is haar hoofd en Heiland inkomen
Die 't overwinnen tot troost van zijn leen :
't Is Satans Zond ' ; en uw ' ellend alleen


Och ! 't goed ' hebb ik gehaat ja weerspreken
Ja ik ben in boos vervolgen uitbreken !
Oock Saulus is op zo een weeg bekeren
Een voorbeeld van Gods gunst voor die begeerte
Onwetenheyt was oorzaak van zijn dwalen ;
Ick was bewust van feiling ' in mijn palen !
Voor 't zondigen ook tegen zijn gewis
Is noch bij Godt boet ' en vergiffenis(se)


Ick hebb ontkennen de waarheydt van Godts leeringh !
Oock zulk roepen Gods Sone tot bekering
d'Apostels zelfe die dwalen in de Leer
Noch selve na d'Opstandingh van haar Heer !
Helaas ! ik hebb 't bewerken en bewegen
Van Godes Geest staan hardnekkigh tegen !
Soo doen ook elk onwederbooren hert
Eer 't van Godts Geest zoet overmaghtig waard


Ick hadd wel eer van God genaad ' ontvangen
Doch ben daar af vervallen na 't erlangen !
Gedenckt van waar gij uitvallen CLITIC
En doen weer 't werk van die voorleden tijd
Ick hebb Godts Geest bedroefd door mijn uitblussen !
Oock dat gebeuren de vierighst ' ondertussen
Ick hebb hem smart ' en smaatheydt aangedaan
Dat kwaad woord na bekeeringh wel begaan


Mijn hert is oprijzen als de baren
Als ander ' in Gods weeg voorspoedig waren ;
Om dat haar wereld betimmeren mijn licht !
Zelf lieven ' hebben ook in vrome scheel gezicht
Mijn hert dat rijst vaak tegen Gods allvoegen
En 't schepsel moet ontgelden mijn misnoegen !
So wort Gods Volk wel door verzoek geperst
Als d'Afgodt van haar Vleesch is overdwarsen


Maar of ik worden tot zelf moord aandrijven
Jobs ziel verkiezen 't verworgen boven 't leven
En viel niet in zijn eigen Moord priem schier
En wierd'et niet vergeven den Cippier ?
De Satan zoeken Gods Soon zelf in te scherpen
Ghy zullen ' u zelfs sleghs van de tijm afwerpen
O dank die Heer die zulks geleden hebben ;
Dat gij door zijn genaë noch heden leven


Ey ! stap te rug van deze wenteltrap
Want gaan gij noch een stapje vorder stappen
Licht vallen gij in die bodemloos Put
Wiens vrees nu uw ' arm zidel schudd
Verbystert schaap om die vrees uit te schudden
Voeg voeg u zelfs bij ons Herders kudde
Die 't zwak lam dragen in zijn trouw schoot
En voor behoed van zonde tot de dood



