


HElaes ! Helaes ! ik moet al wenen beklagen
Dat ik in aards lieven den tijd hebb ’ overbraght :
Sonder te stier eens ten Hemel mijn gedachte
Of zondaar van iets goed ’ s een voorbewijs te wagen
O Iesu goedertieren ! die zoo veel hebben verdragen :
Die in u dierbaar bloed de zonde hebben versmacht ;
My Sondaer doch verheffen uit de vuylheydt veracht
Met ‘ tHert een Hemelwaert om u zoo te behagen
Al CLITIC dat mijne jeugd glad broos wild eend zot
Teghen het ooghloos kind werpen hebben het lot
En somtijds met het zelf ’ te wereld inghevaeren ;
Laet ik van var scene den blij haevenschoot
Daer eens met goeden wind mogen aanslaan mijnen boot
Al waar gij die altoos in rust meug bewaren



