


LIefste Adony mijn Zieltje mijn leven
Sterfje elaes ! voor mijn ogen de doden ?
Sultge u nu tot ‘ het reis begeven
In Charons oud versletenen Boot ?
O ! Helsche drie Godinnen wreed en straf
Waerom snijden gij mijn Lief ‘ het leven af ;
Agh ! waarom CLITIC nu mijn lust en vreugde
Genomen in zein allersoetste jeugd ?


Agh ! Agh ! Cupido beschouw hier u moeder
Sie eens ‘ er treurig en droevig gelaat :
Isse niet altijd wezen u behoeder ?
Waerom beloontge haar nu met een kwaad
Een kwaad een schelmstuk een groot verdriet ?
Dat is dat ghyme nu zo deerlijk scheiden
Daer die ik min sou verslagen leed
Agh ! wat een druk elaes ! is ik bereid


Adony soetert hoe liggen u wangen
Noch maar besterven gelijk als een bloem ?
Daer ik wel eertijds na plegen te verlangen
En altijd waren ik zo welkom ;
Ay ! glinst ’ rend licht Ha ! zoet leven mond
Ghy hebben mijn Zieltjen innerlijk wonden :
Ghy hebben mijn minnent hart tot u bekoren
En nu ik lieven sou leggen gij vermoorden


Mocht ik Adony nu heden ook sterven
En met u reis de sellefde baan :
Dan soud ’ wij te samen de zoetigheid erven
Die op die wegen in zwang zullen gaan
Agh ! mogen mijn Zieltje nu in u schoot
Beproeven ook met u de fel doden
Soo waar ik ook met een uit de pijn
Daer ik elaes ! nu eeuwig in moet zijn



