


Ik heb na 't Hemelsch Vaderland
Een Pelgrimagie voorgenomen :
Immanuël bieden ik de hand
Dat ik magge tot ik oogmerk komen !


Verloore Schaap daar hand veel aan
Myn droef stappen warm te houwen :
Wilt eerst de kosten overslaan ;
't Mocht als de nood recht klemmen u rouwen


Ik heb 't niet radeloos braden ;
Maar met bedaartheid overwegen :
Zie ik oprecht voornemen aan ;
Heb met ik arm ziel meêdogen !


Zo 't waarlijk ernst is van uw kant
Zal ik van ik kant haast doen blijk
Dat voor ik Liefdens zoeten brand
Al wat de Toorn vermogen moet wijk


Des moet gei als een dapper held
Te kost hier leggen ziel en zinnen :
Want 't Hémelryk lijden groot geweld
Eer 't zich van die 't bestormen laat winnen


't Kent voor geen Krygsman als in schijn
Die met iets anders zich bekommeren :
Voor onderhoud bezorgd te zijn
Des lichaams maken 't gemoed beslommeren


't Is mannewerk uit 't zorgziek hert
Dit ingekankerd kwaad te drijven :
En hoe men omslingeren waard
By 't heilig opzet trouw te blijven !


Wilt gei zijn na ik Vaders wens
Zo moetge uw wil volkomen haten ;
En als een louter Hémelsch Mensch
Zyn Wil in alles staan gelaten


Zo ben Ik u zelf voorgaan :
Zou zich een zondig mens verschonen ?
Die 't Kruispad weigeren door te gaan
Zal nooit in Sions Tempel wonen


't Is bijster zwaar met vlees en bloed
Beladen 't kruis U na te dragen :
Maar zwaar zullen der Hellengloed
Hen zijn die vlees en bloed ontzagen


Het onderscheid is al te groot
Uw zege of uw vloek te erven :
ik Wil liever nu een korten dood ;
Als dan te moeten eeuwig sterven !


Ik wentel op U al ik zorg ;
Gy weet hoe 't met ik staat geschoren
Spreek voor Gods vierschaar als ik Borg ;
Want zonder U is 't al verliezen !


Myn arm ziel dat dierbaar pand
Beveel ik in uw trouw hoede :
Doe ik als Redder onderstand ;
En blyf ik toevlucht hoe men woede !


Hoe zeer gei overrompelen worden
Wilt ik maar nooit geen schepsel vrees :
Voeltge u tot wanhoop aanporren
Laat ik Naam uw plechtanker wezen


Wat harden strijd wat bangen nood
Na lijf of ziel u worden brouwen ;
Stort kinderlijk 't hert in ik schoot
Het zullen u nimmermeer berouwen


Zyt gei ontrouw ik blyf getrouw ;
Ik kan ik liefde niet verzaken :
Ik heb 't rantsoen voldaan ; wie zij
Myn erfdeel ik afhandig maken ?


Op deze woord gade ik na Bethlehem
Om in een duist 're stal te zoeken
Den BouwHeer van Jeruzalem
Gewonden in veracht doeken


Jeruzalem Gods Zetelstoel
Hoe diep leggen gei in 't hert begraven !
Mocht ik ik ziel zat van 't gewoel
Eens aan uw stil stromen laven !



