


WAer is te vinden nieuw gheboren
Den Koningh van dat Jodsche Landt ?
Sijn klaar ster ginck ons voren
Tot hier van uit den Oostenkant :
En wi hier komen met ootmoed
Om hem te vallen aan den voet


Ey zieden ! daar is noch eens die ster
Die ons als voor hebben gegaan ;
En zo gij mark kunde van var
Sy blijven heel ghinder stil staan :
En tonen met haar gulden schijn
Dat hei daar moet gheboren zijn


Zijn dat ( ô IESU ) u zaal
O Eelsten Koningh boven al !
Om u Majesteyt t'onthalen
Een zo vervallen beestenstal ?
Is dat u gild ledikant ?
O Koningh ! waardig duizend pand


Waer zijn u dienaar/diener eend knapen ?
Waer is al u Edeldom ?
Die alzo lang gij wild slapen
V gild wieghsken staan rondom :
Het zijn de beest van het groen
Die u ghedienstigheyt aandoen


Dies zo komen ik met lof en zang
V schenk deze goed schat ;
Wilt hem in dank toch ontvangen
Soo ik u met hart bad :
Meer goud en zilver sydy waard
O Koningh van de gans eird ' ;


Den wierook komen ik u opdrag
Die guerich tot den hemel klemmen
Daer gij in wonen deze dag
En altijd aan in vreugde zwemmen :
't Is recht dat iets in eer geven
Al CLITIC op de wereld leven


V komen ik deze mirre gheven
O Godes Soon ghebenedijdt !
Om te betonen dat in 't leven
Ghy ook waarachtig mens CLITIC ;
Ontfanght die mirre met ghedult
Want gij noch al veel lijden sullen



