


A Ch ! leven Geertje Daer bruid Ian CLITIC heen
Hy spelen het Heertje Wel te deeg : ik meen
Nu zullen hei ry'en wel tot ellif uieren ;
't Is niet te lijden ik schaem ik voor de Bueren


Ia leven Trijntje Ik weter noch wel een
Die voor het Wijntje Bruyt op Schaessen heen ;
En weet de Huysen zo verbruien te my'en
Dat het een schrik is om te scene het ry'en


Dat Duyvels wachten Dat is zondaar ent
Van half nachten Die verbruyde vent ;
Die dan het morren noch altijd wil zoeken
Wie sou het knorren schier niet vervloeken ?


Hoe zijn de Wijven Nu bijgod  bruien
Met t ' huis te blijven En de Mans 't gat uit :
Iae wel ik sweertje 't is verdrietig leven
En dat wanneerje dan noch woord bekijken


ik Seyd ' gisteren Avont Iou verbruyde Beest
Doe dus havenen Waer bent gei wezen ?
Wat Duyvel meenje 't lang zo te maken ?
Denk eens waar dat gei dan op 't lest sullen raken ?


Siet daar ik sweerje Weester op verdacht
Dat ik wanneerje Weer zo lang op wacht
Van Kroeg tot Kroeg zullen naeje loop vragen ;
En schelden j ' uit dat Amstedam zullen wagen



