


HOor na ik en markt gij Volcken al die adem is gegeven
Tot deze sterfelijk leven
Hoor alt'saem geen uitgezonderd 't zeggen of edel of slecht van bloed
't Zy of rijk of zonder goed


Wt mijn hert springen een fontein die de lippen op doen breken
En den mond van wijsheid spreken
Goede dingen zullen ik zingen ; en een ongemeen geluydt
Zalmen hoog van mijn Luyt


Waerom zullen ik bang voor kommer hert en zinnen zich doen rassen
Om veel goedts bij een te tassen ?
En ik werpen ' einde zonde van mijn boos we'erparty
Wachten zulk einde als hei ?


Ziet het leven doen en wezen van de machtig ' en geldtrijcke
Die zoo trots daar heen strijk ;
Die zich op haar goed vertrouwen ; daar het hert zich op vergroven
En de mond van zwetsen en poffen :


Kan wel d'eene broeder CLITIC als hei nu de doden zeer naken
Trecken uit des doodes kaken ?
Daer en is in al de wereld als de doden haar werk komen doen
Voor zijn leven geen rantsoen


Want hei zelfs met al zijn schatten al zijn goud en zilverhoopen
Kan hem zelfs geen leven koop
't Magh wat slepen 't mogen wat dralen : evenwel hei CLITIC aan
Niemant kan den doden ontgaan


Ziet de wijze ; zeer de dwaas ; zeer de mens met elkander :
D'een die sterfte zoo wel als CLITIC
Hebben zeggen wat goedts of erven : zeggen beërven maar een graf
En een ander CLITIC af


Z ' hebben haar verheven huyzen haar vermakelijk hoeven
En veel meer dan zeggen behoeven
Somtijdts denckter 't hert met vreugde somtijds CLITIC met droefheid a'n
En nochtans men CLITIC van


Z ' hebben afkoomst en geslacht eer en gunst bij de mens
En schier alles watze wens
Mochtmen 't eeuwiglijk behouden ( denken haar hert ) o ! dat waar fijn !
Maer 't moet al verlaten zijn


Als de Lente van haar lusten ( die al steeds na 't einde spoeden hebben )
Over is en uytgebloeyt hebben
Sterven zeggen daar heen als beest daar geen leven meer voor is ;
Eeuwigh weeg in duisternis


Dat is immer grond dwaasheid 't waard leven zoo te eend
En zijns Zielen heil te schenden
Evenwel die na haar komen prijzen 't ; en als wel doen
Zullen d'eygen galmen gaan


Daerom ervenz ' ook het zelf dat haar dwazw ouder erven :
Zulcken leven zulk sterven
In het graf verderftze knaeghtze schendtz ' een doden die overwinnen :
Als een wolf een schaap verslinden


Zy doch die alzulcke dingen nooit en plegen nooit en prezen
Daer en zullen 't zoo niet me'e wezen
Eeuwigh rotten en verderven blijven den Goddeloozen bij ;
Maer haar vreuchd en heerschappij :


Heerschappy en vreugde : wie zoetheydt in 't genieten overzoet is
Ja zoo lustig voor 't gemoed is
Als den neus ' het liefelijk geurtjen dat vragen in den dageraedt
Wt het dauwigh kruytjen gaan


Wat mogen 't een goddeloos baten niet te zijn en veel te schijnen ?
Zijnen schijn moet doch verdwijnen
Schoon^t en kracht zullen hem begeven hei moet varen daar 't al vaart :
Van het prachtig huis in d'aerdt


Maer de Heer ( dat de mijn vertrouwen ) zullen het einde der onvrome
Over ik niet laten komen ;
Maer zullen mijnen geest bewaren dat ik van 't verderven vrij
Mijne doden geen doden en zeggen


Ziet gij enig mens berijcken en in eer hoog opvoeren :
Laet u ziel dat niet ontroeren
Ziet gij zijn stam bloeien en dat hei verheven worden :
Gadert u geen nijd in 't hert


D ' uur van sterven is gekomen Wat zullen hei met 't goed bedrijven ?
Hy moet weeg en 't goed zullen blijven
Van zijn schatten van zijn erven volgen hem niets noch klein noch groot
En met hem zijn alles doden


't Is wel zoo terwijl hei leven en door weeldig zich te toeven
de Levens lusten noch mogen proeven
Zal hei daar op zich vertroosten ; en te staan na lijf vermaak
Roemen als een fraai zaak


Maer wat help 't als hei dwaas 't pad des dood zullen moeten treden
Even als zijn Vaders doen ?
Als hei 't samen met deze leven in zijn oog zoo goed en zoet
Eeuwigh 't licht ontberen moet ?


Kort : Heeft iemand goed of erve maar geen wijsheid in zijn zaak
Om na beter goed te haken :
Zoo versheid hei uit deze leven even als het vee versheid :
Zonder Deucht en Zalicheydt



