


Liefste Klaartje alderzoetste Meyd
Ik heb u ruim een Maand gevreyd
Liefste Klaartje alderzoetste Meyd
Ik heb u zo lang gevreyd :
Alle dag Even graag
Naar u gezondheyd wezen kijken
Maar gei laten noden Weermin blijken ;
Maar ontvlugte ik gestadig


Krelis waar toe dienen dat mal gesnap ?
En jij rammelen als een Lazarus klap :
Krelis waar toe dienen dat mal gesnap ?
Zeker Vryer ’ t lijken wel grap ;
Heeft de Min In jij zin
Zulk een puthaaks Pijl geschot ?
Trelize uit en loop wat koot :
Tot gei Haar krijgen aan jij kin


Ik heb altijd zoo ’ n zin in jij hebben :
Zederd dat gij bij Kees in de Gortwan zat
Ik heb altijd zoo ’ n zin in jij hebben :
Zederd dat gij bij Krelis zat :
Ach mijn Hart ! Wierd verward
In uw krullen blonde lokje ;
Zwarte Kap en rood Rokjes :
Daar gei Steelun zelfs me tart


Brandje dan zo fel van ’ t Minnevuur :
Krelis ei loop uit ons Schuur ;
Brandje alzo fel van ’ t Minnevuur ;
Krelis lopen uit ons schuur ?
Want jij Vlam Zo die komen
Eensjes in ons Hooy te raak ;
Sloeg de heel Schuur aan ’ t blaken :
En dan worden mijn Vaartje gram


Ook jij oogje vol van Minnevier ?
En jij zoet gelaat vol geestig zwier :
Ook jij oogje vol van Minnevier ?
En jij zoet gelaat vol zwier :
Ja jij hals Blanker als
Versche Room van Vaartjes Koeyen
Aan de Minnevonkjes groeien
En ik wier zo kwips en mals


Hebbe jij mijn ogen als gij zeggen
Door Min ontsteken leven Knegt :
Hebbe mijn jij ogen als gij zeggen :
Zo gebrand dat ’ s zeker slecht !
Ik zullen jij Van die rouw
Met twee Woorde leggen genezen :
Vryers ik dog niet belezen ;
Zy houden ’ t aapje dog in d ’ mouw


Jou gezicht stond altijd stuurs en straf
Schikte ik na jouw gij schikken dwars :
Jouw gezicht stond altijd stuurs en straf
Schikte ik na jouw gij schikken dwars
Ja gij wijt Vol van list
Al mijn Vryen zo t ’ ontlopen :
Dat ik noden jij Schort kennen knopen :
Of ik wier van jij betwisten


Of ik schoon tot Trouwe was gezind
Gy kond mijn toch niet behagen Vrind :
Of ik schoon tot Trouwe was gezind
Kond gei mijn toch niet behagen Vrind :
Want jij Haar Door elkander
Heel verward in een gewosse :
’ t Lijkt een Nest vol jong Mosse :
Niet gekamd in zeven Jaar


Zegt mijn toch mijn zoete Engelin :
Isser dan geen hoop van Wedermin !
Zegt mijn dog mijn zoete Engelin
Isser dan geen Wedermin :
Zo denken vrij Morzige Pry
Datje van mijn droevig klagen :
Ons heel Dorp nog zult zien wagen
Tot gij mijn eens gunstig zeggen


’ t Heele Lijf dat is van top tot teen ;
Als een Haagze Ojevaar besnijden :
’ t Heele Lijf dat is van top tot teen ;
Als een Ojevaar besnijden :
Het Ligchaam lank Smal en rank
Met twee Kuytelooze Bienen :
Daar kan geen Kind in ’ t Dorp jij zien
Of ’ t worden voor gij Wezen bank


Loop met Almenakke op beter tijd :
Ligt krijgen gei nog hier of daar een Meyd
Loop met Almenakke op betertijd :
Ligt krijgen gei nog wel een Meyd :
Weetje hoe Dat ik doen
Ik houw het met de spreuk van Otje :
Daar is zelde zo een scheef Potje :
Of daar past een deksel toe


Loop jouw spijtig Varken als gij bent
Die oprecht Vryers hoond en schenden :
Loop jouw spijtig Varken als gij bent
‘ k Hebje noden zo kwaad gekend :
Maar gij zullen Mede al
U te laat hier van beklagen :
Want men zeer het al dagen :
Hoogmoed die CLITIC voor den val



