


HOut op mijn waard Ziel !
Mijn Trouwheyt te verachten
Wijl mijn droef klacht
Steeds getuige zijn
Van mijn onlijdelijk minnepijn !
Laet doch u hert als marmersteen
Niet ongevoelig zijn van mijn geween !
Maer neigen u zinnen
Om weder te minnen
Als gij worden gebeen !


Helaes ! hoe menig ' tra
Isser uit mijn vurig ' ogen
Menigmaal vliegen !
Als het maar gevallen
Dat ik uw ' Schoonheydt ik voor ogen hiel !
Ik zeggen altijd mijn treurig hert
Beswangert zoo door vrees als minnesmart !
Zoo dat mijn lijden
Aan beide zijden
Steets verdubbelen waard


Laat dan volmaakt beeld !
Uw ' zieltje met medoogen
Eenmaal zijn bewegen !
Dat mijn minnend ' hert
Van zoo veel rampen eens ontslaan waard :
Geeft dan mijn Schoone ! geest genae !
Eer dat mijn klacht en zuchten CLITIC te spaer
Eer ik mijn leven
Kom te begeven
En naar Styx toe gaan


Dan zullen u 't wreed gemoed
En uw gewisseknagen
En vergeefs beklagen
Mijn bedroefd doden
Terwijl ik u mijn trouw liefde bieden !
Dan zult gei eerst mijn trouwheydt zien !
Dog gei sullen voor mijn bleek schaduw ' vlieden !
Dan zullen u kermen En het erbarmen !
Al te laat geschieden
P Elzevier



