


WAt hebben een vrome ziel te lijden ?
Hoe moet het eelste hert dik strijden
En klagen over zijn geslacht ?
Heeft God den Mensch met staan gezegend
Sijn vee en haaf met dauw beregenen
Sijn kind volgen slemp en pracht


Dit zien de vrome Iob voor ogen
Die Gode vrezen na zijn vermogen
Die slecht en recht was van gemoed :
Rechtvaerdigh en van 't kwaad afgrijzen
Waer van hem ieder een most prijs
Doch sieren verrijken van vee en goed


Hy hebben wel seef duizend schapen
Veel huysgesins en dienstbaar Knapen
Drie duizend Kemels en noch 't Vee
Van Ossen en van Ezelinnen :
Hoe kost men meerder zegen winnen
Omschaduwt met de zoet vrede ?


Sijn kind dagelijks in banket
Op haar vermaak en wellust letten
Maer Iob ontsteken een offer vier :
En denken zij mogen zek verloop
By Godt daar is genade open :
Voor al deze weelderig getier


De Satan met Godts volk treden
Voor Godt : die vragen hem na de reden
Of hei niet hebben op Iob letten ?
Hy is de best van den land God antwoord
En vrezen ik met hert en verstand
Ja ook een yvraer van mijn Wet


Och spreken de Satan dat de geen wonder
Ghy zegenen hem dus in 't bijzonder
Met overvloed en grond macht
Maer tast hem aan hei zullen u vloek :
d'Arabers vallen uit haar hoek
En hebben Iobs volk ombrengen


d'Een bieden ' op CLITIC komen geronnen
En spreken wat CLITIC kwaad spinnen ?
De bliksem schateren ' uit de lucht
En hebben u Herders en u schapen
Tot stof vergruizen en ik o wapen !
Kom hier alleen en ben 't ontvluchten


Terwijl noch deze den ramp vertellen
Quam CLITIC en spreken uit ten veld
Zijn al u Kemels weeg voeren :
V knechten door Chaldeen geslagen
Ick kom alleen de boodschap dragen
Noch beven deze Man als onberoerd


Stracks volgen een ander Boo daar neven
En spreken u Kinders zijn blijven
Terwijl zij waren in 't banket :
Door storm en vlam zijn zij bederven
En sieren ellendiglijk sterven
Ick ren te post Dus hier op let


Is niet mijn Haef van Godt gekomen ?
Wie anders hebben die weer genomen ?
De Naem des Heeren zeggen geloven
In al hebben Iob niet zondigen
‘ O wel hem ! die Godts lof verkondigen !
‘ 't Zy wat hem Godt zenden over 't hoofd



