


Gy zijn ik God daar ik op magge bouwen ;
Gy zijn ik Toeverlaat
Daar al ik hoop op staat :
Ach doen ik 't pad des lévens houwen ;
Wys ik 't spoor met uw straal ;
Dat ik niet kom te dwaalen !


Van d'uur af dat ik ben geboren
Hebt gei ik steeds bewaren :
Nooit zeeg ik moed te aard '
Of Gy kwaamd ik meêwaarig schaar :
Ach doen ik eens ontkomen
't Gevaar der dwarrelstroomen !


Hoe groot hoe troostrijk is uw goedheid
Voor die uw Liefd ' erkennen
En zich aan U gewend !
Schoon hei zomtyds onder de voet leggen ;
Hy rust op uw genade
En niets dijen hem ten kwaad



