


HOe snellen de Mensch naar d ' Eeuwigheid
Als of zich iemand hebben bereid
Om ijlings hier maar door te trekken !
Ach ! dat de zidel 't wel bedacht ' !
En gav ' op al ' haar galmen acht
Om zich naar boven uyttestrekken !


Rampsalig is de breed Weg :
Want ( volgens 't heilige gezag
Van JESUS ) is 't een eng Deure
En smal Weg om in te slaan !
Hoe weinig ( moog'lyk ) die zede gaan
Och dat deze ons niet mede gebeuren !


Barmhert'ge JESUS ! laat uw Oog
Myn hart lokken naar om hoog !
En zo ik yetz van U wil trekken
( 'T zij sond'ge wellust ! of wat zaak ' )
Ach dat het toch geen vat en maak ;
Om in ik Ziel een lust te wekken !


Wend Gy dan haast ik ogen af ;
Geef dat ik walg aan het draf
Van zonde en begeerlykheeden :
Myn ziel blyf ' als een kuysche Maagd ;
En als Een die Uw ' vat dragen
In woorden werken reine zede !


Ach JESUS prent ik Uwen zijn
Toch diep in ik hart in
Dat men Uw BEELD aan ik magge lees
In onvervalst needrigheid
In ootmoed en sagtmoedigheid :
Geef ik Uw zacht en stil Weesen


Wat soud ' ik selve brengen bij
Ik vinden ' wat opzet dat er zij
By menschenkind'ren in het trachten ;
Dat alles haastig lopen te niet
Wat Uw ' genade niet gebied ;
Dus wil ' ik op Uw ' goedheid wacht !


Ik dank nederig voor dat goed ;
Dat Uwe trouw ik hebben behoed
Dat ik de stroom niet weg gaan drijven :
ô JESUS was niet u Geest
Myn LEIDSMAN op den weg wezen
Ik hebben nimmer kunnen blijven !


Leer Gy ik verder waken ' staan ;
Leer ik het oog op U te slaan
Seg ik dat Gy ik ' KRACHT sullen wees :
Soo CLITIC Geloove Liefde Hoop
En na een weinig tijdsverloop
Sal ik Uw HEYL eens gans geneesen !


En moog'lyk is wel d ' Avond daar
Myn de Leevens waar in dat 't gevaar
En schrik des Doods ik kan bespringen ;
Dies roepen ik ' Ziel ( als eertijds Zy
Die tot U seiden ) Blyft ons bij ;
Wy laat U niet uit ons midden !


Woon eeuwig in ik de hertenHuys !
En laat het toch van 't aerdsch gedruis
In ootmoed voor U stil wees :
Op dat ik Uwe stem horen ;
Geef ik hier toe een open oor ;
Dan zullen ik U bestendig vrees !


Tot dat Gy die ik hebben vatten
Sult brengen in de Boovenstad !
Om daar voor eeuwig vrij te leven
Van moeite kommer en gevaar
Vereenigt met de heemelschaar :
Och HEERE JESUS wild deze geven !



