


O Wonderboom van waar Geloove !
Hoe druk ik best uw ' vruchten uit ?
Op dat ik Godt door Iesus loof
De wortel waar uit alles spruit ;
Door het enig d'eenheydt
En met Godt gemeenheydt
Voor een arm Mensch
Die eerst zondigheenzaam
Met de Hell gemeenzaam
Was in wil en wens !


Na dat ik over ben gekomen
En hebb met een gelovig ' hand
Den gans Heylandt aangenomen
En ik geheel aan hem verpanden ;
Zyn vrij met ons Beiden
Niet meer zo verscheiden
Maar een selve Geest ;
Even als de Vader
En zijn Soon te gader
Steets zijn een wezen


Nu kan ik Godt voortaan nooit haten
Noch ik hem wees ongezint ;
Hy toornen en tugtight ik met maat
Gelijck een Vader 't lief kind
Sijne kinderroede
Werckt ik mede ten goed
Ia al wat ' het zeggen :
Noyt zullen hei toelaten
Dat ik hem zij haten
Die lieven ' is voor ik


Ons ' onderling mede lijden
Is van gevoelen wonderteer
Sy kwetsen Godt die ik bestrijden
Die Godt versmaad doen ik zeer sieren '
Appel van mijn ogen !
Roept Godts mededogen
Die u raken ik deren ;
En ik roep : O Heere !
d'Yver tot uw ' eer
Heeft ik schier verteren


All wat in mijn genegenheid
Wilt delen met mijn Godt ik haat
Ick wil in geen gelegenheid
Het Schepsel tot des Schepeprs smaad
Zou ik ik verslaven !
Boelen van Godts gaaf
Maacken ! als verstrikken
Zou ik ik noch vrees ?
't Zou een schande wees
Daar 't mijn Heer al schikken



