


ACh Droom ! hoe kwellen gij mijn gedachte
En drijven ik uit in ongewis klacht
Langhst de kant Van het Strandt Om mijn Ceyx te vinden ?
Woeste zee Dit ‘ s mijn bee : Laet deze Ree
Mijn verstorven Liefjes Rif op dringen
Dat ik hem noch na zijn dood
Mach bewenen in mijn schoot
En om zijn kouwen Hals mijn armen wringen


O wee ! O wee ! Ick zieden de baren
Sich steyg ’ ren op en fluks ten Hemel varen :
Dan terstondt// in de grondt// weer te neder dalen
‘ k Hoor de windt// staag begint// als ontzint
Met een na geruis zijn Adem t ’ erhalen
Dat de droef Locht en zee
Drijft vol jammer en vol wee
En boven haar voor langhgestelde palen


Ick zieden ik zieden daar iets bewegen
Dat zek verheffen en drijven de golven tegen ;
Komt vast aen// dies ik gaen// vol benauwd verlangen ;
Ick beswijck// ‘ t is gelijck// als een Lijck
De storm deze ’ Oever aan doen prangen :
Ach het is mijn waard Vrient !
Hemel ! ‘ k heb deze wel verdiend :
Dies blijven ik aan zijn Lichaem eeuwig hangen



