


O Noodlot scheppen gei dan behagen
In mijn onlydelijke smart !
O Minne nijd vol fel plagen
Hoe prangd gei dus mijn teder hert !
Moest ik o vreugde en lust van mijn leven
Mijn Prokris door uw zuchten verbei
U de rampzalig doodsteek geven
Die ewig ons van Elkanderen scheid ?


Vervloekte schicht moet gei doorboren
Met zulk een dodelijk wond
Dat hart dat zich van te voren
So trouw aan mijne min verbond ;
Is 't mogelijk dat ik met mijne ogen
O god deze treurspel beschouwen moet ;
Wat hebben u tot deze straf bewegen
Verdiende deze ooit mijn suivere gloed ?


Ag Prokris moeten gei dan geloven
Dat ooit mijn min verkoelen sou
Of in mijn teder hert verdoven
Aan u zo vast verknocht in trouw ?
Wat doen uw hert zo wantrouwig wees
En twijfel aan mijn standvastigheid ?
Ag niets is in Liefde zo hevig te vrees
Als nimmer genoegen en snood Nyd !



