


O Abrahams Izaaks en Jacobs Godt !
Van uw Dienaars en leven Bondtgenooten
Met al 't geslacht en zaad uit haar geproten
Door u verhogen tot uw erfdeel en lot


Gy groot Engel van 't Genaverbondt !
Jehova ! hebben uw Israël ontslaan
Uit Pharoos dienst verlossen geleide gedragen !
't Was 't volk dat in uw lieven ' en gunst staan


O Heilige en zoo hoogwaard Geest !
Die eertijds plag in Israël te wonen
Door Schaduwdienst die Christus haar te tonen
Die steeds de hoop der Vad'ren is wezen


Wy van natuur vijandig 't Heidens rot ;
Van uw Verbond en volk gans vreemdeling ;
Die nu uw Throon eerbiediglijk omringen
Verneed'ren ons in stof ô heerlijk Godt


Wy hondekens met vreugde ' en dankbaarheit
Erkennen dat wi ons ziel verzaden
Van u dis : met kruimpjes van genade
Maar overvloed hebben gei voor ons bereit


Ons arm ' onwaard ' doen gei van d'hemel god
En stort op ons uw geestelijk zegen
Vrucht van 't Verbondt door Jezus nu verkrijgen
Die ons nabij brengen door zijn Offerbloedt


Wy nu planten in Abr'hams huisgesin :
Ja inleggen tot u Bruiloftszalen ;
Daar gei ons met u slachtvee CLITIC onthalen
En uit uw Heilbron schenken den Beker in


Wy te gering dan uw weldaat en trouw
Staan schuldig aan zoo veel ondankbaarheden !
Dies komen wi hier voor uw aanzicht treden
En buigen ons met schaamte en berouw


Waardig zijn wi dat gei deze Hemelslicht
Weg nemen 't welk ons zoo helder komen bestralen ;
En als wel eer ons wederom laten dwalen
Ten uiterst ver ' van uw aangezicht


Genadig God ! nooit van vergeven moed
Laat ons doodswaardige doch niet verderven ;
Om Jezus wil laat ons uw heil verwerven
Reik ons den Scepter van genade toe


Ontfang in gunst ô Heere ! nemen doch wel ;
De liefdewens en zucht van ons hart ;
Uit medelijden kommerlijk smart ;
Over uw arm gevangen Israël !


Als nu uw volk haar ' hart voegen zaam
Voor Is'rels node ; verhoor dan die Gebeden !
Laat die u zijn een reuk van liefelijkheid ;
En als een Avondoffer aangenaam


Ach zeer uw oud lief nu verlaten volk !
't Zaad van uw knechten eertijds Bondtgenooten
Uw kinderen ; nu van uw gunst verstoten
Geboeit gedrukt als in een diep kolk


Haar kost'lijk Landt leggen onder Ban en vloek :
Haar Stadt en heiligdom door vuur verdorven ;
Haar Stammen tzoek als Ballingen zwerven ;
Veel eeuwen lang in al wereltshoek


Ach ! zietze dolen om van Zee tot Zee
Van Landt tot Landt na al des hemelswinden
Om 't woord van Godt en grond tot hoop te vinden
Maar laas ! om niet haar blindheit houden noch stede


Heer ! zien deze volk doch met ontferming aan
Laatz ' in uw huis en zaal weer plaats verwerven ;
En buiten u genade niet lang sterven ;
Haer ziel versmachten en te grond gaan


Dien helzen Vyandt door zijn tirannie
Houd haar zoo vast in zijne sterk poot
Met yz 're deur en koop 're grendelslooten
Gevangen in zijn hard slavernij


Door binnenbrand ontsteken een helsendorst
Die knagen en kwellen haar bloedtschuldig gewisse
Daar is geen vrede van haar ontroerenisse ;
Dan door het bloed van Christus Vredevorst !


Zoo leggen gans Is'rel in de groot node ;
Die eertijdts bloejend ' heilige Gemeente !
Op 't veld als 't dorr ' vermijterde gebeente
Verstroit knagen van levensgeest ontbloot


Ach Heer ! zeggen zijn elk een tot smaad en spot
Waar zeggen ook zijn onder des hemels wolken :
Den Antichrist en al vreemde volk
Versmaden haar als een verbannen rot !


Uw woord is haar als een zegelen Boek
Haar hert gedekt gaan zeggen haar oordeel lezen
Zy schrijven zelfs haar vonnis lang gewezen
En blijven blind met al haar onderzoek


In een woestijn zwerven zeggen even dom
Ter prooi voor 't wild gedierte als arm schapen
Gants weerloos ja zonder wacht en wapen ;
Met angst en vrees ' zien na verlossing om


Daar blèren zeggen daag'lijks met onverstandt
En zoeken om na die beloofden Herder
Doch zien hem niet : maar dolen noch al verder ;
En blijven vast in die vervloeken stand


Gy dan ô Godt die al hart ken
Gy weet den node haar jammer eland plagen ;
Meer als ons hert en tong u voor kan dragen :
Want gei CLITIC al mens weg gewend


Aan 't eeuwig vast en heilig trouw Verbondt
( Dat gei na 't vrybehagen met uw knechten
En met haar zaad genaad'lijk woud oprichten )
Gedenkt ô Heere ! noch tot deze staan


Gy ô Jehova ! CLITIC en blijven getrouw
Hoe zij dan 't zaad van Jacob gaan verloren ?
In gift van genaä ( aan uitverkoren )
En roepingen vallen nimmermeer berouw


Of zij dan ook haar ongeloovigheit
Vernietigen uw trouw en geloof ?
Neen : uw waarheid vast in d'heem'len daar boven
Die is en duren tot in der eeuwigheid


O Heere Jezu ! CLITIC Goël ;
Haar bloedtverwant uit Judaas stam spruiten
Over uw Volk uw Erv ' en Bondtgenooten
Yver doch weer losser van Israël !


Zal ook de Duivel Doodt en hels geweld
Dit volk van uw noch lang afkerig maken ?
Zal enig ding haar wederkeren staken ?
En doen te niet 't Verbondt zoo vast gesteld


Hoe ? zullen die sterk gewapend Tyran
In zijn geweld noch sluiten u vaats
Doe hem die roof zoo lang hebben verlaten
O Isr'els Godt ! die haar verlossen kan


Gy hebben vertrappen die sterken door uw doden ;
En hem zijn voorgewend recht benemen
De u uit zijn handen doen ontkomen :
Onwinb 're Heldt ! gei hebben hem gans ontbloot


Gy Heer ! die open doen en weder sluiten ;
Gy maken dat zee en doden en hel geven
Haar doden rompen om eens weer te leven
Gy voeren uw werk in spijt des vijand uit


Is Ephraim niet d'Eerstgeboorne Zoon ?
Uw troetelkind ? zult gei dan overgeven
Uw duurb 're Zoon ? om buiten gunst te leven :
Is 't eeuwig toorn ? ô neen ! maar God verschoon !


Hoe stelt gei Isr'el als een Adama ?
En Zeboim ? om hem gans te verderven
Dit kond gei niet ( hei moet uw zegen erven )
Uw liefde lijd niet dat uw volk vergaan


't Vaderlijk hert nemen doch eens omkeer
In 't binnenst ' worden berouw door lieven ' ontsteken ;
Gy zult ten uiterst geen zenden wreken
Gy CLITIC geen mens maar Godt : barmhertig Heer ;


Staat op en waken doch voor uw naâm en eer !
En voor uw roem en heerlijk Koninkrijke
Doet u macht en heerschappij blijken
Werpt eens het wederhorig volk te neer


Breng doch eens weder deze weerspannig rot
( Nu zoo veel eeuwen van u afzwerven
Dat zijn weg zoo schand'lijk hebben verdorven )
Ter woning van u ô heerlijk Godt !


Toont uw Bannier en teken van om hoog
Uw oordeel en gerechtigheidt den volk ;
Datz ' u ô Jezu ! komen ' uit de wolken
Dan zien ; met ongedekten hert en oog


Ach ! dat uw volk nu blind u zoo aanschouw
Gelijk z'eertijdts in doodsbenauwtheit zagen
De koop 're Slang tot heling van haar plagen
Met droef smart ootmoed en waar berouw


Ziende den Heilandt aan het kruis ten toon
Van haar versmaden verworpen ja doorsteken
Kond eens haar hert daar over smelten breken ;
Door bitt 're rouw als om een enig Zoon


Want zeggen helaas ! noch boven al haar kwaad
Zoo hittig door haar boosheid aandrijven
Datz ' haar Heilrots ten vloek gaan overgeven
Schrik ! hemel aarde voor die gruweldaat


Maar gei oneindig in barmhertigheit
Hebt om genade te tonen uw behagen ;
De zaligheid den zondaar voor te dragen
Die machteloos in doods ellende leggen


Gy bad ô Jezus hangen ' in uw smart
O Vader wil doch aan deze volk vergeven
't Quaadt dat zede doen ; zoo dom verkeer drijven ;
Zy weten 't niet de blintheidt dekken haar hert


Wil u doch nu voor de Vaders aangezicht :
Als CLITIC Hoogepriester gaan vettoonen ;
Door uw verdienst(e) en voorbee haar verschonen
O Borge die des Zondaars zaak verricht


Verzoen haar Landt dat in verwoesting leggen
Uw Volck dat zoo veel plagen hebben geleden
Van 't Heidendom die noch met smaad vertreden
Jeruzalem Ach ! brengen haar eens te recht


Als Schapen blaren zeggen haar Herder na
Haar onbekend Ach ! tonen u voor haar ogen
Eens openbaar op datz ' u vinden mogen ;
En rusten in den schoot van uw ' genade


Open haar ogen datze ongedekt
De heerlijkheit van uw belofte ' aanschouwen
En u na 't Euangelis woord betrouwen
Met liefde na haar Heilandt uitgestrekt


Verzaak doch eens haar onleslijken dorst
En zielenhonger in deez ' wildernis
Blus uit den brand van haar ontstellen gewisse
Ach geest haar rust ô grond Vredevorst


Wast en verkwikken haar uit de Heilfontein
Die gei voor 't Huis van Israël stellen open
Doetz ' in geloov ' begerig daar toe loop
Maakt haar van schuld en van besmetting rein


Vergadert eens die hinkend heen gaan
Breng weer tot u die var zijn verdrijven
Van zoo veel rampen overig blijven
Ach ! nemen deze volk weer in genade aan


Wat zullen gei toornen in der eeuwigheid ?
Zijt gei vergramd tot eeuwig geslacht ?
Hoe lang Heer ; 't berouw u : wi wachten
De daad van 't woord uw knechten toegezeit


Wy werpen ons gezamentlijk te neer ;
Voor u Throon : uw volk en eersteling
Van Abr'hams zaad die de belofte ' ontvangen :
En smeken voor uw aangezicht ô Heer


Zie doch eens neder van den hemel af :
Schouwt van uw heil'ge en heerlijk woning
Doet van uw heil aan Israël vertoning ;
Verlost uw erfdeel van den vloek en straf


Waar zijn uw ijver en uw mogendheid ?
En het gerommel van uw ingewand ?
't Medelijdigh hert ? en al uw liefde panden ?
Zijn die niet meer voor Israël bereit ?


Ja gei die vader CLITIC van ons alleen :
Want Abraham die kan van ons niet weten
Noch Israël : 't moet alles zijn vergeten ;
Wy kennen u voor Heer en anders geen


Gy ô Verlosser 't is van oud uw Naam ;
Waarom doen gei ons dwalen van uw wegen ?
Verstokt ons hert : van zelfs zoo ongenegen
Ach ! trek en maken ons tot uw vrees ' bekwaam


Gedenk eens weer der Stammen van uw erv '
Aan Israël eertijds uw waarde knechten
Wil haar uit stof door u macht oprichten
En redden haar ô Heilandt van 't verderf


Uw heilig volk hebben het gezegend laden
En 't heiligdom maar weinig tijds bezeten ;
De weerpartijders hebben 't omsmijten ;
Uw woning met Jeruzalem verbrand


Helaas ! dat volk eertijdts zoo hoog roemen
Is nu als die u Heere niet toekomen
Uw Throon en Kroon is van haar weg genomen
Als waren zeggen nooit na uw Naam noemen


O Jezus ! doen te niet geweld en macht
Van die uw woord uw Geest uw werk beletten ;
Die haar zijn trots uw Rijke tegen zetten ;
Koom met uw heil en glans zoo lang verwacht !


Uw Kerk uit Babel eertijds uitgaan ;
Zucht om veel druk en droevig krakeel ;
Die 't Christen volk ( o bitterheit ! ) verdelen
Heelt eens de breuk : doen aanstoot ondergaan


Verbrijzel doch ons hard en stenig hert
Laat ons uw oordeel krachtig overtuigen
Dat wi ootmoedig voor uw roede buigen
Redt ons dan weer van al druk en smart


Maak doch uw Dienaars tot deze werk bekwaam ;
Geeft daar toe Geest wil uit het midden veren
Al wat belet 't beloven wederkeren
Van Israël : verhoog uw grond Naam !


Roeit gantslijk uit 't Rijk van den Antichrist
Wil aan dat onrein Babel zoo gedenken
En haar 't grondsop uit u Beker schenken
Werpt in den afgrond al 't geweld en list


Dan zullen 't Oud Isr'el met het Heidendom
Haar eniglijk tot u dienst begeven ;
En onder u haar Koning vredig leven ;
Kom ( Geest en Bruid zucht ) kom haast Jezus kom !


Dan is Jehova en zijn Name een
En Jezus Koning van de gans aarde
Dan geest men Gode lof en eer na waarde ;
Dan woord der Slangen kop geheel vertreden



