


IOseph na slavernij verheven
En ontzien
Most nu door hoog geest drijven
Elck gebien :
Soo dat hei heerschappij
Voerd ' over haev ' en goud hem toe vertrouwd


Hy zijnde fiks en knap van leden
En gelaat :
Wacker in taal en zoet van zede
Wijs in Raedt :
Wiens gemoed steeds het goed
Beooghd ' in al zijn werk vol ooghemerck


't Oogh gaan hier op deze schoonheid weide
Waer hei trad :
Potiphars Wijf hem laag lede
En vergeten
Hare plicht door 't gezicht
Van deze fris bloem der deugd roem


Hoe derf een oog door Min ' ontsteken
Dit bestaan ?
Om zo door drift van geil treek
Randen aan ?
Desen knecht ? die oprecht
Sijns Heeren dienst slaan acht bij dag en nacht


Hoe zij hem tokkelen tot min
't Hert is kuis :
Deughde die laat haar niet verwinnen
Dat zij 't Huys
En de Trouw van een Vrouw
Sou schenden daar de lust baard korte rust


Hoe dat zij ook door slincxe tochten
Hem bespieden :
Al haar gesmeek noch list vermogen
Op hem iets :
Hoe zij vleien straks hei scheid
En uit haar handen vlucht met na gezucht


Sy grijpen den Mantel en gaan krijten
Wee ach wee !
Siet hier de snoodheydt en 't verwijten
Van d'Hebree :
Dese daad : Man ! doch laat
Vry straffen door u hand Fy wat een schande !


Hier op worden Ioseph straks gevangen
Om zijn deugd :
Godt die verlossen hem eer lang
Door veel vreugde :
Soo dat hei los en vrij
Vyt lijden worden ' verblijd tot de Vrouwen spijt


Wend af u oog van ijdelheid
‘ Lieve Jeughd :
‘ Walght van de geil wulpigheden
‘ Daer geen vreugde
‘ Maer de smart ; in het hert
‘ Ontvonckt wort door haar brand in 't aal verstand


Leert doch van Ioseph kuisheid minnen :
‘ Wilt weeg vlieden
‘ Eer dat gij soud u kuyssche zin
‘ d'Ontucht been :
‘ Houdt u huis reen en kuis
‘ Want Godt wonen zelf in bij zulk gezin



