


Stilt uw wreedheid God der minnen !
Waerom CLITIC gei nu zo straf ?
Doorziet eens mijn hart van binnen
Hoe dat ik geraek in 't graf !
Haer absentie doen ik sterven
Gaet eens vrij in uw gemoed :
Waerom doen gei ik nu derven
Die geen die ik minnen moet


Sy is zoet en fraai van reden
En hebben daar bij goed verstand
Sy blinken uit door haar Zeden
Sy zingen met een fraje Trand
Laet ik haar niet lang derven
Cupido klein Venus wicht
Of gei doen mijn haastig sterven
Als ik mis haar zoet gezicht


ik Buig ootmoedig voor u neder :
Ey tonen dog medogentheid !
Aensiet eens mijn hert hoe teder
Daer zo lief kluisteren leed !
Goon wild haar dan ook bewegen
En ik helpen uit de pijn
ik Bid laat ik niet verlegen
Ik zullen u altoos dankbaer zijn


Sal uw wreedheid nimmer eend
Waerom is 't dat gei ik kweld ?
Of zoeken gei ik straks te zenden
Naer het Elizeesche Veld ?
Hebt gei lust in mijne smart
Moet ik blijven zondaar haar ?
Wel zo zullen aenstonds mijn hart
Haeken na een doods gevaar



