


WAt kind is ons geboren en wat zoon
Geschonken uit zijn Vaders hogen troon !
Hoe luiden zijn naâm ? Godts tolk zeggen Wonderbaar :
En stemmen de daat met deze naâm niet klaar ?


Zyne arm wieg een krib/kribbe en zijn boorden
Spelt wonder van zijn ' mond eerlang gehoren ;
Spelt wonder van zijn hand zijn ' koningstaf
En knechtsgestalt zijn leiden kruis en graf


Dit de d ' Engel die d'onvruchtbre vrouw voorheen
Gansch wonderlijk van naâm en werk verscheiden ;
Door wie haar zoon zo wonderbaar een hal
Als Simson recht zijn voorbeeld waard spellen


Hem baard een maagt ( ô wonder ! ) zuiver maagt
Wiens nedrigheit Godts oog zo behagen
Dat maagdom hier geen vruchtbaarheid belet
Dees vruchtbaarheid den maagdom niet besmetten


Zy baard bevrucht door d'almagt van zijn ' Geest
Den bruidegom wie min haar ziel genezen
Zy schepsel baard haar ' schepper zeggen een kind
Haar ' vader dienze in slecht doeken wind


Hem baartze opdat hei sterven die leven einde
Noch oorsprong noch getal van jaar ken ;
Hier vaderloos doch als zijn Vaders beeld
En wijsheid al voor de wereld wieg telen


Dit de d ' Engel zelf die vader Abraham
Zich met een ' zone in hoog jaar komen
Beloven ; die d ' aartsvader voor den dag
Van zijn boorden met vreugde geboren zeggen


Dit de d ' Engel die gezien in braamboschbrant
Zyn volk verlossen uit Memfis met zijn hand ;
In 't vlees hierop gezien zijn Israël
Bevryt van 't juk der onverzoenbaar hel


Het Woort dat niet verliezen bewonen geheel
Het vlees dat niets ontberen in 't minst deel :
Daar glans en gloed der Godtheit niet verslinden
Maar luister geest en zich genadig vint


Zo dalen de hoog omlaag : een klein stal
Ontfangt hem nooit omvatten van 't groot heelal ;
Gezien en ongezien : des hemels heer
Wort knecht ; die 't al vermogen dus zwak en teer


Een lichaam krijgen en mist hei : 't ewig Woort
Wort door geen spraak maar kind geschrei gehoren :
De vreugtbô schreien : bij 't vee leggen nederig die
De Serafyns aanbidden op de knie


In 't duister schuilen de schepper van de zon :
D'alvoênde wort spijzen en de leven bron
Gelaaft : hem ken geen Bethlem die zo ver
In 't oosten wort gebootschapt door een star


O wonder van 't gezegend vrouwenzaad
Dat kracht van tong en brein te boven gaan ;
Door 't kind noch ongeboren lang voorzeggen ;
Een ' vader zelf der endloze ewigheit


Wat wonder ook van CLITIC genade !
Gansch ongehoord en zonder weerga :
Daar Godt herscheppen een schepsel ; en zo diep
Vernedert bergen het geen zijn almacht scheppen


De majesteit daar hemel aarde en hel
Voor buigen verlossen den mens dus een ' rebel :
D'Aartsrechter streng veroordelen spreken dus vrij :
D'Aartskoning redden dus slaafs van slavernij


Die't vlees tot ramp zelf aanschoot wekken en trek
Ons door zijn ' Geest tot heil : zijn naaktheit dekken :
Zyn honger voeden : die van een maagdeborst
Gezoogt wort laven en lessen der ziel dorst


Zyn smaad verhogen : zijn armoede helpen aan schat :
Zyn zwakheid sterken : hei troost van tranen nat :
Hy welkoomt in den stal in stank en stof
Verschoven op den troon in 't hemels hof


Dit de Jakobs leder het zalig Englespoor
Van sporten hoog en laag ; de weg waardoor
Godts mild gunst CLITIC dalen hier beneden
En wierook tot hem opstijgen van gebed


Dit de Goël deze de Emmanuel die tot
Godts rijk den mens hervoert zelf mens en Godt ;
De bloedvriend die na kinds tranen bloed
Wil storten dat voor de wereld doodschuld boet


Ga heen nu mens verwaand gaan nu heen
En brengen met uw verstand deze overeen :
Ontken al wat uw brein al slaan het mis
Niet vatten kan van deze geheimenis


Wat vorderen gei helaas ? uw wijsheid razen
By 't wonder dat den hemel zelf verbaasd
Natuurwet staat hier stil : de reden suffen :
Gewoont hebben uit : vernuft is onvernuft


De Cherubyn die Godts verbontkist dekken
Van hout en goud dat slechts een schaduw strekken
Doorgront van lief bespiegelen nimmer moed
Dees wonder niet maar stemtze eerbiedig toe


Geen Englevlugt bereiken deze hoe hoog
In 't hemels licht haar snel veer vliegen
Of noemen men deze een ' affront daar elk zinken
En veilig met ontzag zich in verdrinken ?



