


MEt wat vreugde horen ' ik aan
Dat ik hier uit v verstaan
Van dat landschap overbly ' ?
O k'en weet wat ik ghevoele !
Die noch op aar woele
Scheydt mijn ziel scheiden uit ik !


A Dieu al wat in ik leven
A Dieu al wat wees hebben
Dat niet pur bloot Godt en is :
Mijnen wens dorst na die goeden
Die uit die Fonteyne vloeden
Der oprecht lafeniss '


Waerom zijn dat ik hier blijven ' ?
Vlucht mijn ziel uit deze lijf !
Treckt in vrede na v rust ' :
Wat kan v deze aardrijk gheven ?
Versmaeydt zin lijf en leven
Weest alleen op Een verlust


O genugte CLITIC eerdt !
Die gheen aan scene en CLITIC waard
Maer versmaeydt te zijn verdienen :
Wat een overgrooten schade
Werckt v vreugde in die genade ?
Die nochtans v tonen als vriend


Reyn voorwaar is al t'profijt
Dat den mens doen in den tijd
Boven tijd die niet en staan :
Om den Schepper recht te loven
Klimt mijn ziel klimmen daar boven
Over tijd en stede gaan


Houdt v daar in hem alleen
Hem aanzien en anders gheen
Buyten hem niet aan en markt :
Vliedt wat v van hem mogen scheiden ;
Want 't v al moet en leggen
En ' in hem staan wat gij werken


Eerdtsche schepsel altegaer !
Hoe ver ' trekken gij CLITIC ' van daar
Daer CLITIC ' in zijn rust wonen ?
Hoe ver ' is van die vrede
Dese ongheruste stede
Die gij voor rustplaats vertonen ?


Wesen Godts dat al omvanght !
Waer aan al wees hand
Noch en kan ghescheyden van ;
Houwt mijn wees in v wees
Dat van v dicks is rijzen
Daert niet zondaar zijn en kan


Mijn rustplaats is in v
Dat scene en bemerk ' ik nu
Dat ick't i n't bezitten wist ' :
Laet mijn Godt ! mijn ziel weten
Dat gij woord van haar bezeten
Die zij hebben missen


Maeckt mijn arm ziel rijk '
Dat eens voor haar ogen blijk '
In een klaarheid onbedeckt
Dat zij woord van v doorvloten
Dat zij is in v besluiten
Dat gij haar tot v verwekken


Op mijn ziel want gij slapen
Siet waar gij genugte rapen
Die rust ' in te laag vreugde :
In die rust ' nemen v genieten
Daer't al uit en in moet vlieten
Daer gij in moet zijn verheugen


Laet alleen zijn u al
Die alleen v troosten zullen
En v rust wees moet :
Wilt gij in v rust vinden ?
Houdt v rust ' met den Gheminden
In dat Landt van d'eeuwich goed



