


Waar halen men brij om ieder mond te stoppen ?
Wiens ketel is genoegzaam diep en wijd ?
Al gaan hei die tot aan zijn oor proppen
Een ander gapen dat hem de mond schier splijten
En schoon al waren
Die en deze zat ;
Noch meerder schaar
Gaapen ook haar wat
Veel meer dan iemand hebben


Laat gapen dan al wie'er gapen willen
Tot ieder zelf zijn hollen gaaper sluiten
Gy zullen daar toe vergeefs moeite spillen
Wat voeren gei doch met al uw pogen uit ?
Door tegenspreken
Groeit die sneeuwbal aan
Die 't al wil wreken
Of wil tegengaan
Heeft nimmermeer braden


O laat die wil bedillen snappen praten :
Doet gei maar 't geen gei moet naar u plicht ;
Zy zullen 't eens van zelf moeten laten
Een goed gemoed versmaad dat rellen licht
Maar zo 't gewis
Tuigt bedreven kwaad ;
O geen vernissen
Voor de mens baat :
God weet uw hert en daad



