


IS 't Waarheid dat gei ik beminnen ?
Zo als ik uit uw drift moet gissen ?
Laat Gloorroos laat dan eens de wind
Van u Minsgeheymenissen
Maar slechts verkondigen hoe gei
Dan zuchten kunde aan mijn zij ?
Ach ! Glooroos Lief laat uw ogen
My slechts verkondigen hoe gei
Dan zuchten kunde aan mijn zij
Of Liefde de groot vermogen


^tab|2 Om dat ik zeggen zeggen u geheel
En redelijk beminnen ik Floris
Soo vrees ik eens het dierbaar deel
Te smetten van het geen ik Gloor is :
Want eerb 're liefde waard leggen geil
Wanneer men 't al voor haar hebben veil
Sie Floris dat de de reden :
Want eerb 're Liefde waard leggen geil
Wanneer men 't al voor haar hebben veil
Door haar aanlok'lykheden


Hier op ontrok zeggen ik haar hand :
Hoe vroeg ik kan ik Hand uw krenken ?
Neen zeggen zeggen ik vrees ik eigen brand
En die magge ik met rede verdenken
Myn liefde hebben geen weerga :
Maar vuur en Strô dienen niet te nâ
Of 't raken leggen aan 't branden
Myn liefde hebben geen weerga :
Maar Vuur en Strô dienen niet te nâ
De Min vleid door uw handen



