


FIllis Lief kunde gei deugen
Dat ik vergeefs klop aan uw '
deur En in de kouw ' van hartzeer
treur Om den gloed van uw ' scholen
ogen Terwylgy lachen wanneer ik zucht
En zachtjes smeken doch zonder vrucht


Hebt gei lust om ik te plaag
Om dat ik u vergeten zij ?
Het is vergeefs volmaakt Vrouw
ik Wil uw juk voor eeuwig dragen ;
Want u min zit ik in 't bloed
En al uw bitter is ik zoet


Hoe kunde gei 't u noch ontgeven
Dat ik allenig voor u leven ?
Daar ik vast staan van kouwde en been
Slechts om u ik tweede leven
Eens te kussen maar ach ! gei slnit
U binnens huis en ik daar uit ;


Of doen gei 't ik welbehagen ;
Om dat gei wild ik niet zoo laat
Meer de nacht gaan waar langs de straat
Ik vrees geen gevaar noch plaag ;
Om u te zien ik leven lust
Ben ik in nood altijd gerust


Hebt gei lust Lief in ik ' klacht ?
Neem uw vermaak ik zullen met vreugde
U smeken wellust van ik ' jeugd
En aanhouden duizend nachten
Tot dat gei ik laat in uw huis
En ik ontheffen van 't zwaar kruis



