


ALs wi ver ’ CLITIC Palestijn
En var van die Ieudsche landen
Mat en verslaafd gezeten zijn
Aen die Bablonsche waeterstranden
Verlaeten hebbend ’ al ons god
‘ Twelck wi ghebruyckten met voorspoed ;


Ons ogen wierde zaad verkeer
In lauw traenvloeyende beken
Als wi u Sion heel onteren
Van al kanten wel bekijken :
O Sion die geweld en kracht
Soo jammer hebben t ’ onderbrengen !


Wy honghen daar aan het gheboomt
Ons harpen velen eend fluit :
Wy halen ons mond getoomd
En wi ontsnaerden daar ons luit :
Vermaeckende ‘ CLITIC en den geest
Met druk en droefheid allermeest


Maer die ons na deze slaeverny
Leyden als buien en roof vangen :
Siende ons musick en spel daar bij
Aen die groen wilghetacken CLITIC ;
Deen op den voet daar een bevel
Dat wi herstellen sou ’ n ons spel


Sy zeggen zengen ons Sions lied
En doen de snaerkens vrij herbeven :
Sy zeggen laat ons hoog iets
Van ons als Sion noch was enten ‘ tleven
En haar naeme staan berucht
Van hier tot inder hoog lucht


Laes ! hoe sou deze connen gheschien
Datmen des Heeren lof sou zingen
In een vreemd laden voor vreemd leen ?
Hoe soudemen ook voort ghebringhen
Het zucht droef uit ‘ sHerten grond
En ‘ tsinghen blij al uit den mond


Ierusalem gij scholen stad
Hanghend ’ altijd in mijn ghepeysen ;
Seght ik nu eens zeggen ik nu wat
Mijn hart van u zullen doen veinzen
Sal ’ t wees of om druk of pijn ?
Waerachtich neen ! ten zullen niet zijn


Neen liever moet mijn rechterhand
Heur harp en luytspel al vergeten ;
Eer ik u o mijn Vaederlandt !
Al ben ik ver ’ van u gezeten
Neen liever zij mijn stemm ’ versmacht ;
Dan gij daar gaan uit mijn gedachte


Maer dat gespuis van Edoms zaad
O Heere wild ghedachtigh wees :
Schimpende zeer als door ons kwaad
Dijn straf laas ! komen neergheresen :
En dat gij ons ; toornig CLITIC
Deedt proeven u kracht en geweld


Wilt nu bederven roepen zij
De prattig van al steden :
Slicht tempel huis en hof daar bij
Van boven af al tot beneden
Zy roepen : roven slaan en verbrand :
Vermoordet al aan elk kant


Ach Babylon ondankbaar kind !
Waer sullen gij doch heen gaan loop ?
Als gij u ook in lijden vinden
En deze helaas ! al sullen bekopen
Gheluckigh die ons breken zullen
En brengen u tot een val


Gheluckigh die ‘ CLITIC en den moed
Tot wraak zullen hebben ontsteken :
En al dat vergeten bloed
Met bloed te ghieten zullen gaan wreken
Gheluckigh die u kind kleden
Eens zullen gaan zwier tegen steen



