


O Ziel verlaat uw lemen woning
Verhuiz : uw vrees vinden geen verschoning
Wanneer gei Christus sterven zeer
Het Leven wild ' aan 't hout zelf sterven
Om door zijn dood u te verwerven
Dat gei het Leven steeds geniet


De dood is van een Boom gekomen :
Maar van een Boom hebben ook genomen
Ons leven oorzaak zijn begin
Zo hebben den Tweeden Adam 't leven
Dat d'eerste spilde weergeven :
En wende 't verlies zelf tot gewin


O Christe God wat zullen uw sterven
Voor u schaap niet verwerven
Door zulk een onwaardeerb 're prijs ?
ik Daal met U in het Graf te neder ;
Op dat ik uit de dood ook weder
Met U in heerlijkheid verrijz '


Mijn ziel verhuiz ' verhuiz na boven :
Ik zien den Hemel opschuiven
En Christus met zijn Rechterhand
U tot Hem wenken daar de Reijen
Der Eng'le Chooren u verbeiden
In 't zalig Hemelsch Vaderland


Ga willig gaan verblijd en spoedig
Volg Hemeling Hem edelmoedig
Van wie gei vrij wat beter wacht
Wat schrik zullen u ô Ziel ontstellen ?
Wanneer gei God u zeer verzellen
Waar is 't gevaar dan dat gei acht ?


Daar bleet een Schaapje voor uw oor :
O zoet Jesu wild doch hoog ;
Gy ken die stem : ei ! zien doch om
Een Schaapje bleet neigen tot slapen
O goed Herder redden uw Schaapen
En zorg zo voor uw eigendom


Ontsluit uw schoot : ach ! doen ik open
Uw goedheids Schaapstal : ik zullen daar loop
Daar ben ik voor geen Helwolf schuw
Ik sterv ' in Jezu lofgezang
ik Zal dan de doodsteek nooit ontvangen
Maar ik sterv ' en staan weder op met U



