


Wilhelmus van Oranje
brengen ons thans vrucht voort
uit Anna van Brittanje
dat Neêrlands Volk bekoren ;
waar op men veilig roepen alleszins
leven lang leven lang Princes en Prins
onder 't zoet onder 't Zoet
onder 't Zoet zoet soet'lyk bloeje
dat thans uw stamboom doen


Wat zijn wi al gader
Dat Stamhuys duur verplicht
Heeft Willem de eerst Vader
Niet hier de grond lichten ?
Waar op de Godtsdienst wélig bloeien
De Vryheit is ten top gegroeit
Door zijn goed door zijn goed
Door zijn goed goed goed besturen ;
Dat men nog danken moet


Wat trillen Spanjens Magten
Als Maurits trok te Velt
Met Eerbied wi hem agten
Voor allergrootst Held
Vraagt Nieuwpoort dat getuigen gewis
Hoe ons behoud stempelen is
In die Slag in die Slag
In die Slag Slag Slag der Slagen
Daar Neêrlands heil aan lag


Roemwaarde Fredriks daad
Staan in zoo meenigen Satd
Te pronk met Lauwerblaaden
Die hei gewinnen hebben
Op 't laatst haken hei na rust
En hebben zoo graag de Vrede kussen :
Maar de dood maar de dood
Maar de dood ! dood ! dood ! die wreed !
Die rukken hem uit haar schoot


Toen zeggen men Willem pronken
Met vrede aan de hand
Door de Vaders vuist schenken
Aan 't Vrye Nederlandt :
Maar ach ! De Dood tot al smart
Trof deze Jongen Vorst in 't hart
Dat te ras dat te ras
Dat te ras ras ras voor ons toen
Een bitter doodsteek was


Had Godt niet uit zijn as
Een Féniks voortbrengen
Die hei doen welig was
Tot roem van zijn Geslagt :
Wat hebben die Vorst zorgen geraan
Toen 't Schip van Staat willen ondergaan
In een Zee in een Zee
In een Zee Zee Zee van rampen
En algemeen wee


Laat GrootBrittanje spreken
Met Nederland gelijk
Waar is ooit Vorst blijken ?
In Landt of Koningryk ;
Die Koning Willem evenaren
Daar Godsvrugt Deugt en Heldenaart
Zoo in blonk zoo in blonk
Zoo in blonk blonk blonk ten goeden
Der algemeen pronk


Zou ik op duizend blad
De Vaders van ons Prins
Afschilderen en hun daad
U melden ? Neen geenszins :
De Onsterflykheit moeten ik 't Penseel
De Eeuwigheit het Taaffereel
En hun bloed en hun bloed
En hun bloed bloed bloed de verf
Verschaffen eer 't was goed


Wel leven men dan niet rustig ?
In 't lommer van de blaân
Dier Stamboom die zoo lustig
Voor Neêrland bloeien ? Wel aan !
Laat ons dan vieren deze dag
Waar op men weder roemen magge
Dat ons heil dat ons heil
Dat ons heil heil heil ( o Blydtschap ! )
Gewasschen is boven 't peil


Het Godlyk Alvermoogen
Schenkt door een Liefdevlam
Een Erfprins uit den hogen
Aan den Oranje Stam :
Hier passen voor ons laag Zangk
Tot dankbaarheid een Hemelklank
En een stem en een stem
En een stem stem stem der Engelen
Als eer te Bethlehem


Leef Willem Hendrik Karel !
Leef Frizo ! In deze Zoon
Leef Anna ! eêlste Parel
Van GrootBrittanjens Kroon ! een
Leef lang tot gei meer Zoonen teelt
Daar Karolina de geest in spelen
Wiens verstand wie verstand
Wiens verstand stand stand na jaar
Geen weerga hebben in 't Land


O Heilzon ! Laat uw straal
Op deze Oranje Zaat
Met vollen zegen dalen
Terwyl deze Vryen Staat
De vrucht daar van plukken magge
Als in voorgaand tij en ach !
Laaten wi laat wi
Laaten wi wi wi gerust zijn
Op Frizo de Heerschappy


Zoo blijven Neêrlands Pylen
Gebonden aan malkaâr
En 't Schip van Staat zullen zeilen
Trotseerende al 't gevaar
Van klip van bank van zee en wind ;
Tot dat 't een vaste Haaven vinden
In 't genot in 't genot
In 't genot not not der Vreeden
Ach ! gunnen ons deze ô Godt !



