


GHingh ' ik v zegenen voort
Reyn ziel ' van punt tot punt haar leven zo behoren
Wanneer soud ' ik bewijs ? wanneer soud ' ik vol prijs ?
Wanneer soud ' ik het leven leg uit
Van die Godts uitverkoren Bruyt ?


Dicks gaan ' zij met den Heer '
Met haren zoet Al doen een omkeer
In die blij lusthof van t'Heylich Landt daar boven :
O vreugde groot ! wellusten oversoet
Die haar daar komen i n't gemoed !


Somtijdts zo wonderbaar
Was het aanschouwen zoet van die genugte klaar
Daer Godt haar me ' onthaelde daar Godt haar me ' doorstralen
Daer Godt haar me ' vervuld haren grond ;
Dat zij haar heel verloren vinden


T'verliesen hadd ' zij lief ;
Want het haar minnelijk in haren Godt verheffen ;
Daer zij rechts kost ' gekomen als't haar al was ontnemen :
Het was voorwaar haar allermeest ' gewin ' ;
Want 't haar op t'hooghste voeren inn '


Het was haar meest vreugde
Want hoe zij meer verliezen hoe zij meer worden verheugen :
Met alles te verlezen komen zij boven verkiezen ;
Daer zij den Heer ' ghelijck in alles nemen
Wat ongelijk haar tegen komen


Verloren moeten ' zij gaan
En uit haar zijn voeren om in den Heer ' te staan :
T'verlies in den Gheminden en kost ' zij niet bevinden
T'en waar dat haar den Liefsten hadd ' brengen
Daer zij niet komen zelf en mogen '


Dus ghinck zij als te niet
Om in die zaligheid daar Godt haar en laten
Van die hof verholen gheluckich te verdolen ;
Daer zij oprecht den Goddelijcken schat
Verloren heel geheel bezitten


T'verliesen in die stede '
Daer zij dat hoog god komen te gewinnen me '
Was een grondig ontweten was een oprecht vergeten
Was een geheel des anderheydts verdwijn
Daer zij van moeten ' verledigen zijn


Van alles dan ontbloot
In die blij hof verdwijnen zij ghelijck doden ;
Sy was d'aerdtrijck ontvloghen zij was uit haar tijgen ;
Sy was in Godt ontcommert onbelet
Vyt al anderheid zetten


Daer staan zij paren
Den Schepper oversoet met die van geest ' verklaren
Die in die feest ' der feesten den geest Godts de ' ontgheesten ;
En hoe haar Godt zijn zelf meer voorhouden
Hoe zij meer uit haar zelf viel


Dat vallen dreef haar CLITIC
Hoogher in haren Al hoe zij meer daelde ne'er :
Elck minnelijk ne'erbooghen baren een nieuw verhogen ;
Dus overwinnen den Liefsten haar altijd
Die t'verlies zacht ' in minnestrijdt



