


TE kruipen langs der aard en in de lucht te vliegen
Door gierigheid na eer en 't suiker van de faam
Te zoeken grond naâm :
En zo zijn graag ziel in diep slaap te wiegen


Te draven in het spoor der spooreloose tochten
Daer 't geil zijn vaandel zweren en lust zijn standaard plant
En 't hart van krielheyt brand :
Die 't lichaam springen doen in driemaal dubbel bochten


Sich wentelen om en om in zijn metalen duit
En proppent harten hol tot boven boord vol :
En zo hol over hol :
Als gierig gretig dol te rollen en te stuit


Te ijl na de dank daar 't dagelijks avoezen
Is kunstig tijdverdrijf daar dobbeldobbel kans
Vecht om de roos krans :
End altijd droog keel verdrinken in volle kroes


Is deze ook vrij zijn ? Jae 't maar 't is een valslijk vrij zijn
't Is vrij zijn maar dan 't lijf : 't lopen ongebonden heen
Maer CLITIC gemoed vrij ? Neen
In duister spartlen zij wie ziel zo in lij zijn


O gei verbasterd die voor de goed Vryheyt
U spant enten slaafs jok en trek den ploeg enten sant
Hoe weet uw 't hert vermannen ?
Dat gei keuren vals vrij zijn voor waar Vryheyts blijheyt



