


O Groote God wil du doch zijn ons Licht
En laaf ons Ziel met dijnes Wijsheydts Sponne :
Du zijn alleyn O Heer des Zieles Sonne
De mens is doden als hij derven God de Ghesicht


Wij willen nu Heer der Heyrschaeren groot
Dijn Goedtheydt groot voor ieder mens verbreiden
Om dat du hebst verlossen de Stadt van Leyden :
God helpen alleyn uit Hongher Pest Sweerdt Noot


Siet ! Leyden was tot straf van haar zenden
Als een zwak * Lam i n't midden van de Wolven ;
Met wallen sterk was den weeg opghedolven :
De mens veel lijd als hem God de straf wond


Den * Hongher zwart een onghenaedigh zwaard ;
De * Pest een vier dat s'menschen lijf verteeret ;
Die kwellen haar : doch * du hebst het gheweeret :
God voeren zelf voor zijn Kerck het * zwaard


De Spaengiaert spreken als * Rapsaces verwoed
Daer is gheen hulp : en laat u niet bedrieghen :
Siet ! ghij CLITIC mijn ! doch * du Heer deedtst hem liegen :
Die op God boud is van den doden behoed't


Siet ! als den * dwaas heel meester denken te zijn
Met de * Sundtvloedt sondtstu wind uit Noordtwesten ;
Daer na Suydtwest : De Zee komen bij de vesten
God sturen de Zee en wind om veren pijn


Doch om dat du * geloven solst zijn alleyn
Met vrees hebtstu des Spaengiaerts hert gheslaeghen :
Daer viel wat steen hij denken men komen hem jagen
De boos vrezen zek voor een zaak klein


Balthee * blijven een crijghsman met schandt vlucht
* Wie jagen dij doch ? Wie doen hij den rug karn ?
De grond God ; ja God de Heer der Heeren
Die sonde * zaaien maaien vrees sondes vrucht


Loop loop en zegge den * Coningh oud en grijs ;
Hoe lang saltstu noch strijden met den Heere ?
* Den dag die komen dat du salst wede zeer :
Die met God strijd die is meer dan onwijs


O dat elk een dij Heer prijs voor deze daad
End ' in den node op dij set zijn betrouwen
Wil dijn Kerck verlossen uit benauwen :
Elck * steun ' op God : want God in node bij staan



