


NV Musa SangGoddin
Ontdeckt ik vwe min
Treckt uit den mist der logen ;
VVaer door de nut kracht
Der Redenaers brengen
VVord op haar hoogst vermogen ;


Is't niet door Bacchi lof ?
Neen ! dat is yedel stof
Off zijn 't Pans vreughdelieden ?
Dat gat zo boerten ' heen
Zijn 't Satyrdichten ? Neen
Die b'hoort gij meest te vlieden


Hoe zullen ik dan den Tijdt
( My ov'righ ) worden kwijt ?
Bedicht der Helden daad
Sylenus was een Heldt
Maer noden daar voor tellen
Ay wild v zin ontladen


Vliedt Bacchi Ranck ( hoe zoet )
Met alles wat zich voeden
In donker Schuylhoeken :
Maer pogen all'een met eer
Tot vwes naast Leer
Het nut door vreugde te zoeken


Des ziel gejonde kracht
Niet nodeloos en acht
O Musa 'kmoet v danken
Dat door Liefd boven al
Ghy vedelaar Dicht'ren val
Aenwijst ons VVyngaerdranken



