


O Jesu ! hoe verlangen mijn Ziele
Om voor u zael'gen Throon te knielen ?
Om u t ' aanschouwen als gij CLITIC ?
Volmaeckt en Heyligh O ! hoe heerlijk
Zijt gij voor ik ? hoe onwaerdeerlijck
Daer boven in u zalig Rijck ?


Ach ! wanneer zullen die tijd genaken ;
Dat ik hier uit het stof zullen raken
En bij u komen ? O mijn Godt !
Daer ik u eeuwighlijck zullen loven
Ach Jesus ! trekken ik al na boven
Geeft ik van u een vol genot


Nu zweven mijn Ziele op en neder
Dan staan ik eens dan val ik weder :
Maer als ik bij u zijn zullen Heer !
Dan zullen geen strijd noch ramp ik treffen
Mijn Ziel o wild deze recht beseffen !
En buigen u voor zijn aanschijn neer


Mijn Heer mijn Godt wild ik genaken :
En 't hart stadig vaardig maken
Tot u zael'ge Heerlijckheydt :
Mijn Ziele roepen tot u hoe lang ?
Hoe lang ? mijn Godt wild ik omvangen
In u zael'ge eeuwigheydt



