


HOndert duizend Fransche kronen
Hoe hebben Bacchus ik vereerd !
Waer met zullen ik hem belonen
Eer dat zijn goed ' gunst verkeer ?
Wil ik ik voor wijngaard planten
Op de berg is hei goed :
Dat alzo de gildequanten
Van ik vullen hun gemoed ?


Wil ik ik het vel afstropen
En bereiden als een vat
Datmen ik zo kan verkoop
Voor het allerbest nat ?
Oft wil ik ik gaan begeven
Om te werk in zijn ' hof
Spitten spaden al ' mijn leven
Tot zijn eer ' en vollen lof ?


Siet ik 't gans lichaam deel
Tot den dienst van goeden wijn
Want ik hoofdens beckeneele
Sal ik als een schaal zijn :
En mijn stro die zullen ik wees
Als een ' langhghebeckten pot
Mijnen arm is opgheresen
Voor een schroef tot den Godt


Mijnen buik in Spaensche vellen
Als een bockehuyt bereid :
Gansch mijn lichaam moet ik pellen
Om ( ten kort eens zeggen )
Altijdt wijn te mogen drinken
Altijdt wijn te wees vol
Altijdt wijn te mogen schenk
Altijdt wijn te wees sol


Altijdt in den wijn druipen
Soo dienen deze Godt eren
Altijdt dicht in hem ghekropen
Oft hei gans in ik verkeer :
Oft hei wijn en ik de potten
Oft hei pot en ik den wijn
Gansch onzinnig als de zot
Altijdt dorstig moet ik zijn


Hondert Satyrs ! wat voor reden
Brenght mijn los tong ' te baan ?
Ben ik gans berooid van zede
Ben ik vol van zot waan
Is den droes ik in de leden
Die ik zo dwaessinnigh maken ?
Neen den Godt dienen zo bidden
Wijn bij zotheid beter smaken



