


DE de de duizend Peete Neel !
Ie gij gij laat mijn bij men keel
Lijk was voor 't vuur versmelten
Bub bub brengen een een kraftig wart
Tot tot mijn troost voort
Da dan dangst mijn luk op stelt


VVae wa waar van is gij hart zo hart
Da da dat het niet een murrew warren
Deu deu deur mijn bijster zuur zien ?
Deu deu deur het drupp'len van het nat
Ke ke krijgen een stien een gat ;
Ma maar jij hart is as muurstien


Ie gij gij zinnen een lustig pand
Dae daar bij ik een rustig quangt
As twie paar aare quangten
Nie nie niet te plomp van lijf en leden
No no nog te boers van zede
VVae wa waar toe dan deze trangten ?


Scho scho scho schort het men an god ?
Scho scho scho schort het men an moet ?
Scho scho schort het men an jaar ?
Kik kik kik binnen kuithont nog kapoen
Ianhen nog schrinkkelschoen ;
VVe wij zoei 't zaam wel klaren


VVel snapper CLITIC haast edaen ?
Zo meugje vrij weer heen gaan
Ie paspoort is eschreven
Og ! og ! og ! og ! wat snood fijt !
Ie gij moordme voor men tijd
Daer lait niet an bedreven


Gaet zeg ik nog een gaan jan gat !
Ke ke kijntjen ai ! CLITIC wat
ik Zeg nog een CLITIC voort gaan
VVe wij wijl het aârs niet wezen magge
VVe wij wens ik jij gedag
Ik wens dat jij de mogen slaan



