


ALs ik begin t'aanmerken
In aandacht van gemoet
De grootheid u werken
Die gij O Heere doen :
Hoe net gij Zon en Maan
Op haar bekwaam tijden
Het aartrijk doen verblijden
En nooit laat overslaan :


Hoe d'aard als d'alderzwaarste
Noch boven 't water rijst ;
Waar door gij op het klaar
Vw ' moogentheit bewijzen :
Die nergens vast op staat
Maar aan uw wart gebonden
Het zelf nemen tot gronden
Waar van zij nooit vergaan :


Alleen dat zeggen bevangen
Met lucht zoo dun en licht
In haren ring blijven hangen
Eenparigh in 't gewicht
Zoo schoon en rijk versierd
Met vogel in de bomen
Met viszen in de stromen
Met mak en wild gedierte :


Dat let ' ik op mijn pogen
Mijn arbeid en verstand ;
En zien mijn onvermogen
Wanneer ik u hand
Geen hulp noch bijstand biet
Want blijven uw gunst niet schijnen :
Mijn Zijn moet straks verdwijnen
En gaan weer in zijn niet


Wat ben ik klein van waarde
Als stof en nietig kaf !
Hoe haastig worden ik aarde
Liet maar uw hand eens af !
Mijn kracht is zonder kracht
Want staat gij haar eens tegen
Zy kan haar niet bewegen
Zoo groot is u macht


Ik heb dan grond reden
Om tot u Throon te gaan
En spreken met bidden
Vw macht en goedheid aan
Bewaar uw ' schepsel Heer !
Mijn ziel wil op gaan dragen
Haar wil in uw behagen
En buigen voor u neer


Voor angst voor smaad en lijden
Wanneer 't te lastig viel ;
Wilt ik of heel bevrijden
Of sterken mijn zwakke ziel
Der boos haat is groot
En vriendelijk zijn de vrome
Laat ik bij deze komen
En blijven totter dood


Wanneer den duistre morgen
Mijn lichaam slaprich hout :
O Heer ! wild gij dan zorgen
Gelijk mijn ziel vertrouwd
Vw ' oog ' nooit waken moed
Laat op mijn heil dan merken
En dek ik met uw vlerken
Dat niemand ik misdoe


Wilt voorts mijn ziel geleiden
Door uw genadig wart
Op Zions scholen weiden
Daar zeggen uw lof aanhoren
En als ik in de deugd
Stantvastigh kom te sterven ;
Laat ik die Eeuw verwerven
Van uw volmaakt vreugde



