


ALderwreetste fel dwinger
Ontschaker van mijn Eer
En jeugdig leven :
Ach ! wat hebben gij bedreven ?
Ha ! slim Guyt ha ! schuim van al Boeven
Sa ! wild niet lang toeven
Om ik te moorden ;
Sa wild mijn jong Ziele
Nu verniel nu verniel nu verniel
En doorboren


Ach ! de Goden stout Schellem
Die sullen u gewis
Dit kwaad vergelden :
Want zij u wreedheid schelden
't Is wonder dat Iupiters blixemstralen
Niet op u neder dalen
En u verbranden
O ! rover van mijn kuisheid ;
Van mijn kuisheid van mijn kuisheid van mijn kuisheid
T'uwer schande


Is deze leven na de Wetten
Die u mijn Vader geven
In 't heen varen ?
Ghy sullen zein grijs haar
En deftig hoofd nu in der aard smijten
En hem in stuk rijten
En doen verdwijnen
En jammerlijk sterven
En bederven en bederven en bederven
Met veel pijnen


Wel waar toe dus fel verwoedig
Teghen u Swagerin ?
Soo lang ik 't leven
Werdt van de Go'on ghegheven
Sal ik aan elk zegenen u snood bedrijven :
Doch zo ik hier moet blijven
In deze Bosschagie
Vol ik het Wout met steen
En met wede en met wede en met wede
En kwellage



