


HOe zoet is 't als de zoete Min
Door kusje waard ' blussen ? Nog zoet is de trouw
( Door zoet lusjes ) tuisen Man en Vrouw
Op 't echt bed ' : waar kan er weelde '
Gevonden zijn die meerder wellust teelt ?
Als daar men ziel en merg en been
Door liefde smelt en ent in een


Zo gaan het mijn mijn Rozemont ! uw lipje
Die verschaffen ik wel wellust als
Ik in de knipje van het overmals
Robijn ô heilzaam tijdverdrijf !
Gelijk een kriel mossel hangen blijven ;
Maar wat is zullek zoet als roet ?
VVanneermen 't zoet derven moet


Maar als ik in u open schoot ik levend '
Mach begraven ; ô gewenst dood !
Die ik al beven ' tot de weelde nood't
Die Venus ( tot een Minneloon )
Schonk aan d'in schoonheid gadeloze Adoon ;
Daar ik hol over bol in glij
Tot ik verstikken in lekkernij



