


HOe koel gaan Daifilo daar heen ;
Ach Hemel ! kan 't geschie(d) den ?
Keer Daifilo ! 't Is tegen reen
Dus klakkeloos te vlieden den


Is Daifilo dus los dus leggen
Dus wulps en ongebonden ?
Dus gail dat hij op trouw nog plicht
Zijn harzenkluis wil gronden ?


Gedenkt gij Daifilo ! niet meer
VVar trouvv gij hebben gezworen
In d'elzen ? zeggen : veel eer
VVenste ik ik ongeboren


Eer ik ik n trouw lieven ' verschoppen ;
Mijn hard zullen u minnen
Tot Atrop de alverslinb 're rop
Ons zieltje zullen verslinden :


Nimf Dorilea was uw hart
Het doel wit van uw ' zinnen
De heelster van uw ' pijn en smart
De Bronaar van uw ' min


De schepterswaaister van uw ' ziel
Uw ' hoog vreugde te wereld :
Maar ach ! Fortunaas wankkel wiel
Draait om ; nu 't blank gepeerelt


Van d'Hoofsche staat hem spelen in 't hoofd :
't Is Granida wie hulsel
De glans van zijn belofte verdoofd
Door 't optooien verguldsel


Ach Daifilo ! kan d'Hoofsche pracht
U zin zo leggen veroveren ?
Zie toe zien toe van 't Hof u wacht :
En laat u niet betov'ren


Door opgepronkt scholen schijn :
VVant eenmaal ondervinden
Gevoelt men eerst ' het scherp venijn
't Geen schuilen in d'Hoofsche gronden


Dewijl 't u nochtans zo behagen ;
Gaat heen ô jongen Hov'ling !
Maar zeer dat gij daar na niet klagen
Te zijn een oud verschov'ling



