


HOe tonen o God ! uw goedheid haar macht ?
Hoe kond gei mens en vee met voedsel sterken ?
Hoe wonderlijk zijn uw genadewerken ?
Hoe steekte in graan en brood zo groot kracht ?
Dit werken uw wil en woord daar 't al door leven
Wat hand of voet of vin of veer kan reppen
Wat van uw geest en gunst zijn adem hebben
Dus voeden Gy 't al gelijk gei 't al woud scheppen


Gy CLITIC het die uw hand nu open doen
Die mild'lijk schenken 't geen schepsel op kan kweek
Laat dan mijn brood geen zaadzaamheid ontbreken
Wat baat de spijz ' indienze 't lijf niet voeden ?
Laat Heere ! 't geen voor 't lichaam is bereid
Mijn hert noch geest noch ziel met last bezwaren
Weer d ' overdaad weer toch d ' onmatigheid
Die zieken en zeerd ' en zond ' en dood kan baren


Alvoedend God ! schenk ons ook geest'lijk brood
Daar 't leven van de ziel door waard herbaren :
Dat brood uw woord zeggen smaak'lijk in onz ' oor :
Dat voeden het hert dat overwin de dood :
Dat Hemels brood 't welk met uw Zoon verscheiden
De groot gift die u gunst kan geven
Versterkt ons dus tot zielspijs hier bene'en
Een voorsmaak van het eeuwig zalig leven



