


MYn ' Ziele wild in al ' Gods werken
Door zijn wijl voortbrengen
Den schat van zijne Wysheid merken
Als ook de blijk van zijn Magt !


Sie zijne overgroot wonderen
In die onmeet'bre Hemelkring !
Jaa zieden de selve hier van ond'ren
In ieder zelf het klein ding


Sie zijne Hoogheid in den Donder ;
Sie in de Lucht zijn ' Heerlykheid ;
Syn ' Goedheid in deze ' Aard ' hier onder ;
En in de Zeën zijn ' Majesteid ;


Sie zijn Cieraad in de bomen
In blad en bloem zo aangenaam ;
't Beeld syner klaarheid in de Stroomen ;
Syn ' Rykdom in zo veel te zaam '


Erken zijn Wesen overwaerdig
Dat men Hem diene in den geest ;
Roem Hem Ontsacb'lyk en Regtvaerdig
Op dat Gy als een kind HEM vrezen


Denk dat zijn ' Oogen 't al staan
Wyl voor hun niets verborgen is
Uw hert beschijnen en doorgronden
Selfs midden in de duisternis


Geloof dat HY is door zijn Wesen
In al plaatsen waar het zij
Geneigt om U tot heil te wees
En tot Uw ' hulp alomm ' nabij


Geef U gewillig in zijn band ;
Hang altijd af van zijn Gebied
Gelyk een knecht die op de handen
Van zijn Heer gestadig zieden


Soo alles woed ' en oorlog voer
Sta vast en blyf onwankelbaar ;
Laet alles zijn in rep en roer
Al wie HEM hebben hebben geen gevaar !


Gedenk dat niets ons kan geschieden
Ten zij HY 't wil 't zij groot of klein ;
Dat alles hand aan zijn gebieden
Als zijn s ' werelds Souverein


Sie dan gedurig op zijn Oogen
Syn Hand zijn ' Raedt in 't geen geschieden
Op dat uw hart stil buigen
Met lieven ' afhang ' van zijn gebied !


Kiest Gy zo al zijn Welbehagen
Lieft gei zijn ' Raad in 't algemeen
Kan niets U schaden al ' uw ' dagen
Niets willen ' dan Syn ' wil alleen


Nu ; die zullen d ' uitkomst u wel leder ;
Betragt eenvoudig 't geen Gy moet
En zieden gei d ' orde niet des Heeren
Sie dan maar steeds het geen HY doen


Gy moogt niet voor U zelf wees :
Gy zijn in alles voor den Heer ;
HEM lieven dienen bidden vrees
Moet zijn uw Goed uw Lust uw Eer


Doen leiden bidden en geloof
Syn hier in de genaed ' ons lot ;
De staat der heerlijkheid daar boven
Is scene en zijn in het genot



