


DEn tijd ik nu ghebiet
O Liefste ! te verklaren
Dit baard mijn hert verdriet
't Is tijd voor ik te varen :
Dit doen ik droevig zucht
Het scheiden is mijn pijn
Dat ik met ongenugte
Moet derven u aanschijn


Hoe lang is doch den tijd
Dat gij mijn Lief sullen varen ?
Och ! Kindt ik weet deze niet
Ick gis al van drie Iaren
Hoe zullen die tijd om komen ?
Al slapen mijn Hert
Och ! och ! ik mogen wel schromen
Die Reys is mijn te ver


Och ! wat bedroefd rede
Eylaes ! ik mogen wel zucht :
Mijn Lief waar wild gij he'en ?
Wilt gij dus van ik vluchten ?
Soo moet ik daegh'lijcks sterven
Wel honderd duizend deun
Dat ik zo lang moet derven
O Liefste ! u persoon


't is ik een groot kruis
Dat ik u Lief zieden treuren :
Om nu te blijven thuis
En mogen ik niet gebeuren
Ick moet noch eerst wat winnen ;
Ey ! stelt u droefheid maat
Om vrolijk te beginnen
Den Heyl'gen Echtenstaet


Al zijn wi Lief van een
Gescheyden met den lijf
In 't hert sullen gij alleen
Altijdt de Liefste blijven :
Mijn hert stel ik te pand
By u mijn hoog lust ;
Al ben ik uit den Lande
Ey ! wezen daar in gerust


Hoe soud ' ik zijn gerust
En vredig kunnen leven ?
Want na een vreemde Kust
Gaet gij u nu begeven :
Voor p'rijckelen moet ik duchten
Zeebaren winden fel
En ongezond luchten
En qua mens rebel


Al zijn de p'rijckelen veel
Die ik mogen bezwaren
Ick hoop ( ghewenste deel )
De Heer zullen ik bewaren :
En ons te samen sparen
't Is Lief om ons gewin
Ey ! laat nu droefheid varen
Mijn leven Engeltjen


De Heer wel machtig is
Om u Lief te behoeden
Maer 't is voor ik onwis
Dit doen ik kwaad vermoeden
Ey Lief ! wild vast vertrouwen
Verbeydt deze met geduld
En wild op hoop bouwen
Den tijd moet zijn vervuld


O ! bitt 're lang tijd
Hoe sullen gij ik verdrieten
Ick kan in 't minst niet
Dan geen vermaak genieten :
Mijn lichaam moet hier blijven
Mijn hert gaan met u heen
Och ! ik kan niet verdrijven
Mijn droefheid en geween


Ey ! zucht niet mijn Vriendin
Mijn hert schijnen ik te scheuren
En moet met droeven zijn
Het scheiden ook betreuren :
Wy sullen CLITIC vergaren
( Hoop ik ) met groot geneugte
En dan gelukkig paren
Mijn Lief mijn troost mijn vreugde


Den Hemel gunnen deze mijn :
Dit moeten wi verbeiden
Adieu mijn Medicijn
Den tijd gebied te scheiden
Och ! Moet deze Lief nu wees ?
Och ! ja 't mijn rood Mondt
Adieu mijn uitgelezen
De Heer spaer u gezond


Ick moet u leven Mondt
Noch eens een kusje geven
U leven Lipjens rond
Schier aan de mijne kleven
Mijn Lief mijn troost mijn leven
Mijn hert inwendig schreydt
Met traantje nat drijven
Om dat ik van u scheiden



