


ALs ik ik spiegel in 't gezicht
Van Rozemondjes ooges
Hoe liefelijk stralen dat morgenligt
Vol Goddelyk vermogen !
Een kusje nopen met diep ontzag
Haar mond ten vriendelijk lag
( Met geur en kleur door mengeld )
Wanneer de min ons telkens stond
Vrywillig Ketend mond aan mond
En ziel aan zieltje strengelen


么 ! Bron van 't alderzoetste zoet
么 ! Voedster van de hart
Die door uw kracht den Minnaar doen
Verheugen in zijn smart ;
Hoe stromen uw mond van leven vocht ;
Myn Lief ach ! dat Leander mogen
Zig in uw ' Nectar baden !
Hy laten u nimmer ongekust
Al schoon zijn lust door nieuw lust
Zig nimmer zij verzaden


Het Beitje dat de Bloempjes plet
Zoog uit de kracht der Kleuren
Van Roos Narsis en Fiolet
Nooit aangenaam geuren
Uit Roozemondjes zieltje zweven ;
Een geur die Thym en Nardus geest
En op haar Lipjes sprei
Den Nectar en het Ambrozyn
Een Hemeldauw 么 ! Marzepyn
么 ! Zoete Lekkernyen



