


GHenuchten groot van CLITIC bloot !
O in wat blijdschap CLITIC ? daer't al missen ;
Daer't niet en hebben enig aankleven
Aen deze zijn ghevanckeniss ' :
Maer leed een bloot verstorven leven
Dat vrij van al band is


Noch troost noch vreugde die zo verheugen
Niet dat zo sieren vermaken noch CLITIC raken
Als datme n't al als niet met al
T'ghen ' CLITIC overkomen kan
Laet zink eend neervallen
Sonder te houden beeld daar van


In deze binden CLITIC dat zij staan
Die haar ghescheyden af bloot Gode geven ;
Die Godt alleen in al ding
Met een vernieten van alles nemen
Waer op dat haar zin ghinghen
Oft wat dat haar te voor komen


Wat smakken daar die oog klaar ?
Wat CLITIC dat zij daar zaak in die dag ?
O zijn dat Een daar al zaak
Als oorsprong van gewezend zijn ;
Daer syse in komen te ontmaken
Met een vermakelijk verdwijn


O blij ' gezicht ! o zalig licht !
Dat haar zo overschijnen dat zij verdwijnen :
Dat zij in al haar werk
Waer zij haar vinden in al stede '
Niet dan dat Een en zacht t'aenmercken
Dat haar al omm ' te niet de '


Daer was zij tijd en stede kwijt
S'en aanzien deze noch dat dat zij bezitten :
I'nt selfd ' dat zij al om vinden
Verliesende geheel aardrijk
Sloegh zij t'ghesicht waar dat zij staan
Dat minnen geduurlijk



