


NAar de Heylands woord zo sullen tijd komen
Waar in 't verderf gelijk een vloed zullen stromen ;
O saal'ge die Verseegelt sullen staan !
Eer dat de Winden 't zaamen losgelaaten
De laatst plagen in sieren grond maat
Aan 't mensdom onverwagt eens brengen aan


Gelukkig dan zo g ' U kont neerleggen
In deesen schoot ! en met vertrouwen zegge
Myn Ziele hebben door JESUS vrede ' met GOD :
En daarom wat ook komen tuisen beiden
Niets zullen ik van zijn ' Liefde kunnen scheiden
O wat is deze een zalig deel en lot !


Een ziel in JESUS rust neêrgeseeten
Sal van geen ondergang voor eeuwig weet ;
Nadien zijn heil die enig ' Arke is
Waar in men midden in den vloed kan leven ;
En ook geen voedsel immer zullen begeven :
Maar botten Hem lopen alles even mis !


Komt laat ons naar die hoog plaats streven
Versaakend ' willig al het eigen leven :
Op dat ( zo ook de stroom tot ons genaken )
Wy boven wind en water mogen sweeven
Jae bij 't verlezen ( moog'lyk ) van ons leven
De zidel van 't verderf niet worden ' geraakt !



