


VERbeeldend herdenken van vorig Tijd
Schoonheden ontglijden maken namaals Verblijd
Wanneer menzich dan
Erinneren kan
In 't Levensgedrag niets dat rouwen of spijt


De zenden der Jonkheid zo hollend ' en licht
Zo schandig ontbandig en los van Haar plicht
Die zullen eens zijn
Tot kwelling en pijn
En drukken de grijsheid door 't nagezicht


Vervlogene dagen godlooflijk spillen
En handel en wandel die tomeloos en wild
Zijn heen gespoed
Beangsten 't gemoed
Dus gunnen het geweten dat wroegen geen stillen '


Hoe schichtig verdwijnen al het zondig vermaak !
Maar 't Herte houden smart door duurende wraak
De wellust vergaan :
Maar 't knagen van 't kwaad
Dat blijven en ontrustigt de Ziel noch vaak


Wat kan u van vreugde wel eertijds wezen
't Herdenken nu schenken ? Slechts kwelling van geest
't Is nu maar een droom :
Terwijl men vol schroom
De vruchten van 't vorig bedrijf noch vrezen


't Is bitter te klagen : wat heb ik braden !
Als 't spade beraden den tijd laat ontgaan
Meer hebben men dan niet
Als schamen ' en verdriet :
Voor Honig is Galle gans tegen waan


Maar was uw betrachting steeds Godsvrucht en deugd :
't Bedrijven zullen blijven tot stof van vreugde :
Wanneer ons gemoed
Bewust is van 't goed
Hy leven dan als tweemaal wie dus geheugd


Hoe vrolijk leggen zo een op 't Doodbed zich neder
Om 't scheiden te beiden die zeggen kan ; Heer !
Gy weet dat uw Knecht
Heeft voor u oprecht
In waarheid wandelen na uw begeer


O zalig is hei die zijn tijd zo aanmerken
Dat 't duren der uur zo kort is beperkt :
En dat hei geen tijd
In ijdelheid slijten :
Maar altoos voor d'eeuwigheid daar in werken !



