


DAifilo raken bij nacht aan 't dromen
Hem denken dat hei d'erts vader Adam was
Toen zien hei in een lusthof vol bomen
Verscheiden gedierte huppelen in 't gras
Elck met zen weerga op 't zoet verheugd
Wel denken hei wat de deze ! moet ik dan men jeugd
Dus eenzaam verssijten ? daat ik door de min
Al brand en ik vinden voor ik geen vriendin


Mit zeer hei zo 't schijnen een maagd behangen
Met een doorluchtig en wit zijden kleden
Brandend van oog blozend van wangen
Die naar hem al voetje voor voetje treden
Daar staatse heel stil hei kijken er stip aan
En zeggen voort ; war Engel zien ik voor ik staan !
Mit roepen hei : Eva o been van mijn been
En vlees van mijn vlees ! ik minje ; waar heen ?


Hy brand en om deze brand te blussen
Sprong hei als een hart terstond over eend
Hy menen straks zijn Eva te kussen :
Maar wakend toen was er niemand omtrent
Des was hei bedroefd en schier halles gram :
Maar toen hei daar na bij Granida komen
Greep hei er handen en zeggen met een zucht
Och ! dat deze Eva ik ook niet ontvluchten



