


Och hebben ik ! 't is een treurig woord
Ik eb brengen verheuging voort
Och hebben ik ! zullen zich dwaas bewijs
Ik eb zullen wijs prijs


Och hebben ik ! zuimen zijn tij
Ik heb besteden die met vlijen
Och hebben ik ! zullen vergeefs staan klagen
Ik eb zullen aan God behagen


Och hebben ik ! krijgen den dood tot loon
Ik heb erlangen de levenskroon
Och hebben ik ! zullen in Tofeth galmen
Terwyl ik heb zingen Hemelpsalmen


Ik heb den goeden strijd voleinden :
Ik heb de loopbaan afrennen :
Ik heb ook het geloof behouden
Zyn woorden die Ik heb nooit rouwen


Och hebben ik ik in tijd bekeren !
Och hebben ik God dienen geëerd !
Och hebben ik hem gehoor gegeven !
Is een Och hebben ik ! dat doen beven


Wel ! geest Och hebben ik ! dan geen baat
O ! zoeken Ik heb eer 't is te laat
Ik heb die heden waarnemen
Dan zullen Och hebben ik ! nimmer komen



