


ALwijze God ! die hier beneden
Een ieder Mensch hebben op geleid
Zijn eigen werk en bezigheeden
Ten dienst van uw Majesteit


Wy al Heer ! zijn u knecht
In ons beroep van U gezet
Lei ons na u heilige recht
Dat wi doen na uw woord en wet


Gy dan o ziel ! stel u gedachte
Te werk in uw beroep en plicht
Doe wat gei doen met al kracht ;
Op dat gei 't trouwelijk verrichten


Schik al uw werk tot Godes eer :
En de naast nut dienst en goed ;
Tem uw tocht in 't begeren
Naa groot winst en overvloed


Zoek eerst voor al Gods Koningrijke
Met al zijn gerechtigheid ;
Met zege zullen hei u verrijken
Den nooddruft hebben hei u bereid


Uw wandel zeggen als voor Gods ogen
Opregtelijk na zijn gebod ;
Dat hert en zidel opgetogen
Haar lust en rust geniet in God


Tragt steeds uw hart te bewaren ;
Het worden zoo leggen van God rukken :
Laat de Weerelds lust het nooit beswaaren
't Word anders in de aard gedrukt


Verhef de zidel rijz ' na boven
Beoog dat in den Heemel is ;
Verwin de Weereld door 't geloof
Zoek daar een beeter erfenis


Doe van u weg onnut zorgen
Die 't hart breken en neederslaat ;
Zijt niet bekommeren voor den morgen
In 't wettig zorgen hou de maat


Waarom dog al te zeer bekommeren
In aards gewoel en bezigheid ?
Waarom met zoo veel last beslommeren
De ziel gequeld ? 't is ijdelheid


Gaa u tijd zoo niet aanbesteden
Dat gei uw God en ziel vergeet
Koopz ' uit van dingen hier beneden
Die gei aan God en ziel besteden


Beveel den Heer het einde der zaak
In al uw doen beogen maar 't goed ;
Hy zorgen voor u en zullen 't wel maken :
Rust maar op hem : doen wat gei moet


My onrecht in al ' u handel
Doe wat gei wild dat u geschieden ;
Die oprecht is in zijn wandel
Die weigerd God zijn zege niet


Maakt God dan u weg voor spoedig
Zijt dankbaar maar verhef u niet
Geeft hei u goed'ren overvloedig
Deel mede die gei behoeftig zeer


Ontmoeten u ook tegenspoed
In uw beroep hou nog de moed :
't is beeter weinig aardze goeden
Dan ziel gevaar door overvloed


Hoe 't ook de Heer beliefd te voegen
O zidel ! Rust in u staat
Neem in uw lot een goed genoegen
Maak God uw deel en toeverlaat


Laat voort uw leggen voor ander licht
Die zwak of op een doolweg is
Koom met uw woord en wandel stigten
Geen aanstoot geef nog argernis


De tong een Weereld vol gebrek
Hou in den toom bewaar uw mond
Voor kwalijk los en ijdel sreeken ;
't Welk God onteren en ziel wond


Denk op die dag dat God wil recht
Wat niet en al en hoe braden :
Dan geest hei loon aan trouw knecht
En boos doen hei van hem gaan


O ziel ! gaan daaglijx reek'ning maken
Beproef uw werk door zien uw boek
Let op uw hert in al zaak ;
Doe vrij een nauw ziel doorzoek



