


HEbt gij o Jeughd : niet lang gezien
Hoe CLITIC moet de Wellust vlieden ?
Ghy jong Spruytjens van 't zoet leven
Hoe gaan gij u dus overgeven ?
Totte slemp tot dempen tot lust tot vreugde
Totte jacht tot pracht tot praal en geneughd
Totte drinken tot smaad tot schande
Tot een Sot tot een spot tot een Nar tot een aap
Tot een Vyl tot een Swijn tot een Leeuw tot een Schaep
Als Tyribus in 't land :
En gaan zo dartel heen
Met wulps plomp ze'en :
Wel denken gij niet dat de gild tijden
Van u Lente daar hene glijden ?


Ghy jagen en vliegen zo onbedacht
En hebben op tijd noch leven acht :
In zulk gevaar zo gady razen
En gij zwerven als de dartel dwaas :
Over bos over veld over duin over strand
Over berg over dal over hei over zand
Door het vier door de koe door het vocht :
Daerje smeren daerje teren daerje vissen daerje vinken
Daerje troeven daerje schroeven daerje drinken daerje klinken
Met CLITIC veulen gedrocht
En in deze wulps vlucht
Past gij op eer noch tucht
Ey verschonen de bloem van u Jaren !
En wild d'eed'le ziel sparen


Als u vermaak is ijdelheid
Ja lichter als de wind die weiden :
V roem is snel als de dagen
En zo ras als de wintervlaag :
Als een bel als een bal als een pijl als een rook
Als een bloem als een blad als een loof als een smoken
Als een ebb ' als een stroom als een vloed :
Als een spoel als een spil als een rad als een snede
Als een glas als een ijs als een schauw ' als een zee :
Soo los staan u 't gemoed :
En is alst licht stof :
Ghy hebben doch gans geen lof
Maer Schand en Oneer zijn u kronen
Die u lelijk sullen lonen


V loon dat staeter al gereed
En CLITIC u treffen eermen 't weet
Dan voeldy zelf de zwaar plagen
Die gij laci : sullen moeten dragen :
In u oog in u neus in u oor in u tong
In u hand in u tand in u milt in u long
In u blaas in u nier in u been :
In u buik in u heup in u maag in u knie
In u net in u rug ' in u zeggen in u dij
In u Lever arm en scheen :
En al de leden door
Soo kruipen de pijn voor :
Die gij met u dartel zin
Dus hebben nagejaeght in 't minnen


Wat raad om uit deze slavernij
Dit dom wicht te maken vrij ?
Om dat van 't kwaad pad te karn
En doen treen in den weeg des Heeren ?
Door de schrik door de vrees door de pijn door de smart
Door de roede door de smaad door de schande in het hert :
Door de geest door de wil door de lust
Door de boet ' door berouw door genae door de tucht
Door de hoop door de lieven door 't geloof door 't gezucht
Verkrijght het weder rust :
En vallen verslagen neer
En bidden die groot Heer
Dat hei zijn slaefs en zondig leven
Hem genadig wil vergeven



