


V Woorden overblijde van Godts vriendin zoet
Die maken dat ik lij een perss ' in mijn gemoed :
Voorwaer druk eend vreugde verwekken ik haar deugd


Haer purheydt die ik min werken een haat op ik
Dat ik noden en verwinne mijn kranckheydt die ik lij ' :
O CLITIC ik een pijn ' haar niet ghelijck te zijn !


Van haar zeggen gij ik wonder daar ik ik scene zo slecht ;
Ick scene ik leggen onder daar zij is oprichten :
Sy drukken ik uit maat die zo verheven staan


Droegh zij niet die natuur ? daar ik dicks onderval ;
Viel haar den last niet zuur als mijne lasten al ?
K'en twijfel niet voorwaar of t'ghinck haar dikwijls na


Maer met een kloek doorbreken brak zij die pers door
Daer ik dicks in blijven ' steken daar ik dicks ligghe voor :
O hoe verscheiden staan haar ziel ' bij mijnen grond


Sy zacht ' daar ik van vlucht zij was ghetrouw ' altijd ;
Sy laag daar ik om zucht zij zang ' daar ik om krijt ' :
O die oprecht ziel ' om strijd noden op en hiel


Hoe moeten ' zij haar verzinken ? die Godt verheffen zo sieren ' ;
Hoe moeten ' haar purheydt blinken voor d'aenschijn van den Heer ' ?
O zijn een hemels licht voor t'Goddelijck gezicht ' !


Wierdt zij van Godt voorkomen zij hiel haar dies onwaard ;
Die haar zelf hadd ' ontnemen haar zelf op eerdt :
Om Godt die t'haer al geven ghinck zij haar grondig af


Sy droeght al wederom daar al god uit spruit
Daer haar al rijkdom mild vloeid(e) weder uit :
Voor een verzinken ne'er ontfonck zij duizend CLITIC


O in den Vytghelesen ! die haar zo sieren vullen '
Mocht ' wel zoeken te wees verloren t'allen stede '
Die voor een dat zij schenken CLITIC duysenden ontfonck


Dat zij dan neder daelde in dat genieten rijk
Ghelijck gij ik verhalen geloof ik zekerlijk :
Want zo ghewenschten weg ' trek haar tot die vallei '


Maer heb ik mogen hoog hoe dat die leegte smaken ;
Brenght ook eens wat te voor t'ghen ' dat die hoogte raken :
Gheeft ook wat van dat merg ; want gheen dal zondaar berg



