


DRoeve stem !
G'lijck de pluym'ge witte Swaen zoet
Singht zijn droef sterfdaghs scheyliedt treurig heen ;
Soo ik hem
Nu al zuchten voortaan moet
Volgen met een bitterlijck en na geween :
Schreyt bang gezicht schreien
V sterfuur is bereid
Mijn traensregensvliet
Kan bewegen niet
't Hart ik verhard vrouw
Die smaets belachen mijn hartenstreur'ge rouw


Heeft mijn hart
Vaeck niet nederig moeten buigen
Als u minst gewinck ik na u wil bedwongh ?
't Welck de smart
Sal volkomenlijk betuigen
Die ik veroveren treurig u ten wijl zang ?
Doch helaas ! het was om niet
Mijn vreugde scheen u verdriet
Mijn verdriet u vreugde
So dat d'ongeneught
My zo vermeesteren hadd ' ;
Dat ik gelijk amechtig sinn'loos zat


Al 't medoogh
't Geen gij schoon ' ik eens betoonden
Was ; gij met een stuurs gezicht tot winken ik
Of ik hoog
Of ik laag u schoonheid kronen
't Was met u maar schijn van lieven en veynsery ;
Doch 't meest daar ik op bouw !
( O dart'le stuurs vrouw ! )
Dat ik d'hooge Goon
Niet eer sullen deun
Voor ik een ooghsghegluur
Krijgh van u voor mijn laatst stervensuur


Dan zullen ik
En mijn zieltje zijn te vreden
Want 't staelharde hart niet licht vermurwen kan
Maer de schrik
Sal doorkruypen al ' u leden
En doen na mijn dood u grond kwelling an
De letter op mijn graf
Leest Galathea straf :
Dese Harder sterven
Om dat hei verwerven
Noyt van zijn Lief een wink
Maer van haar daeg'lijcks duizend deun ontfinck



