


O HeereGod ! mijn Schepper als ik denken
Dat gei ik gaast ik zelf tot een geschenk
En onderhoud ' 't geen gei ik hebben gegeven ;
Mijn lijf en ziel kracht leden zin en leven :
Tot hier toe dan erkennen ik ik te zijn
Oneindigmeer uw eigendom als 't mijn
Gehouden om met al mijne kracht
Op u dienst te passen en te wacht


Maar ik beken dat ik u diefs ontstelen
Het pand dat ik uw ' goedheid aanbevelen ;
Ia ik hebb 't besteden ten slaafs dienst der zenden
En ik daar aan verkoppelen en gebonden ;
Maar ach ! uit deze ontugtig overspel
Bragt mijne Ziel slechts voort voor Dood en Hell
Vervloekte vrucht die naar de Duyvel aarde ;
O wee den dag dat ik ooit met hem paard


Troulooze ziel ! van God afgehoereert
Hoe hebben gei met de Schepsels geboeleert !
Wat CLITIC gei waard van God te zijn verstoten
In 't eeuwig Vier bij de Duyvels deelgenoot ?
O Wonder van des Heeren goedigheit !
Dat ik nog leven in zijn lankmoedigheit
Om agterdogt te krijgen van dat Trouwen
Waar van op 't lest de weergalm is Rouwen


Meer Wonder is 't dat God terwijl ik slapen
En tegen hem zoo trouweloos ik verlopen
Den loop van zijn goedadigheit niet stoppen
Maar met veel goed mijn boosheid overpropte !
Dog 't Wonderst ' is : dat God zijn eigen Soon
Sijn enig Kint zond neder uit zijn Throon
Om mijne ziel te nemen tot zijn Vrouwe
Mits dat ik breken mijn vuil zondetrouwe


ô Heer ! zoo ik u weiger deze verzoek
Maranatha dat zeggen mijn eigen vloek !
Mijn IaWoort is van hart u schenken :
Ey ! maken mijn ziel van u Liefde dronken
Ik neeme voor in tegenwoordigheid
Van u ô God ! DrieeeneMajesteit !
( Op dat ik magge mijn Bruydegom aankleven )
Een Scheyd Brioef aan de zonde te gaan geven


'Met rijp beraad en welbedacht zin
Herroep ik zegg ik op en trek ik in
Op deze dag week maand en jaar ik leven
Eens en voor al al ' mijn toestemming tevens
Die ik wel eer mijn lief zonde geven :
Daar is den Brief ik schede van u af
O snood Boel ! en wens u meer te haten
Als ik u ooit gelieven hebb ' uyttermaaten


O Iesus Lief ! die ik zoo ver eerst liefde ;
Dat gei mijn ziel met wedermin doorgrieven ;
Mijn Bruidegom ! trek ik tot u na boven !
Geef dat ik u magge leven lieven loof
Ia ! u alleen nu 't u zoo welgeviel ;
Hert van mijn Hert ! en zidel van mijn ziel !
Daar is mijn hert gelieven het u te lieven
ik Wil u mijn Hooft ! in alles weer believen


Soo helpen ik God ! de Vader Soon en Geest
En zoo 't nog ooit gebeuren ( de liefde vrezen ' )
Soo ooit ( van 't Vleesch ik alles quaats vermoeden )
Soo ooit ( het welk de goed God verhoeden )
Soo 't ooit gebeuren dat ik door de Duyvels Raad
Nog enigszins inwillig ' enig kwaad !
Van nu af aan ik voorberouw betuige :
Og ! dat mijn wil voor u wil steeds buige !


Soo ooit mijn vlees 't welk weerstaan den Geest
Sal in den strijd ik meester zijn wezen ;
Van nu af aan betuig ik voor uw ' oor
Dat ik zoo ras mijn Ziel zullen zien of hoog
Mijn ontrouw aan deze Heilig Trouwverbond
Tot u mijn Lief met naberouw terstond
Weerkeeren zullen na zoo een ziel verkrachting
Dit de 't opzet : en 't zullen wezen mijn betrachting


Alleen maar o mijn Trouwe Bruidegom
Maak ik getrouw en haal ik wederom
Soo haast mijn hert van u zullen zijn wijken ;
Hou ik te rug van ooit mijn trouw te breken :
Dat u Geest het pand van ons Trouw
Dien egtren band onbreekbaar t'samenhouw
Kom lief troost na d'ondertrouw ik trouwen :
Hoe zullen wi dan eeuwig Bruiloft houwen



