


Marten Aepjes eerje gaan
So horen hier noch een klein beetje
ik Raeje Neefje CLITIC staan
Noch een lutje byje Peetje
Gaet dan vrij bij Brangjes Brecht
Datsen Vryer ! datsen Knecht !


Gaet manierlijk bij de weeg
Liert jij wartje wel beleggen :
Hoortme zoon wat CLITIC zegge :
Ierstin asje wat wild zegge
Siet dat gei genavent zeggen
Datsen Vrijer ! datsen Knecht !


De Noom en ik die zijn al klaar
Gae jij mooi byje Vryster :
Datsen Man ! wat zo men Vaer !
Trouwen vriend gei keunen te bijster
Heer ! gij gaan zo regelrecht
Datsen Vrijer ! datsen Knecht !


't Is een wereld van een Man
Van lijf en le'en uitgelezen
Hy spelen zo aertigh met de Kan
Dat hei 't puik pleeg te wees
Van Diemen en Duyvendrecht
Datsen Vrijer ! datsen Knecht !


Neefje gaeje dan zo voort ?
Lustje noch niet wat te eten ?
Hemsick Marten : noch een wart
Je sloncksje CLITIC noch vergeten
Wel me kienen dat was te slecht
Datsen Vrijer ! datsen Knecht !


Marten zegge ik komen in huis
Sin j ' al vrij van Symen Sijtjen
Van Schele Stijn van Griete Gruys
Van Pieter Paters dochter Fijtjen
Sinjer ook me indië Echt ?
Datsen Vrijer ! datsen Knecht !


De Jongers hebben langen noch god
Daerom schat ik zijn schei
Tot Brechjes is klei an de kloet
ik Sie een hijliken uit gij bei
Gaetmen vaar en maken hecht
Datsen Vrijer ! datsen Knecht !


Mach 't met Brechtje niet geschieden
Of en keunjet zo niet muieren
ik Sou niet meer na haar om scene
In ik sou na Stee gaan keuy'ren
Gaet mijn lang doen asje plecht
Datsen Vrijer ! datsen Knecht !


Al komen in Ste zo plompen boer
Als een Kinckel ooit mogen maken
Al komen mal ' Oene met zein moer
Had hei gelt hei sou aanraken
Siet Marten dat wel beleggen
Datsen Vrijer ! datsen Knecht !



