


ZIel ! waar heen sullen gij wiek
Als 'tLichaem gaan bezwijken ?
Moet gij na 'tvagevyer ?
Neen : 'treynighen van zonde
Heb ik in Christi wonden
Eer dat ik scheiden ' van hier


Ziel ! wensen gij om te sterven ?
Ghy sullen dan moeten derven
De vreugde van Gods Kerck
Jae : want straks na 'tverscheyden
Sal d'Engel ik geleiden
Tot 'theyligh hemels werk


Ziel ! blijven gij bij den Heere
Sonder ooit weer te keer ?
Denckt gij om 'tlichaem niet ?
Neen : 'tlichaem zullen weer leven
'kSal ik daar in begeven
Soo einde al het verdriet


Ziel ! sullen gij 'tlichaem vinden
Verstroyt door al winden
En 'teenemael verrot ?
Jae : want 'tsal eens verrijzen
'kSal in mijn lichaam prijs
In eeuwigheid mijn Godt



