


Ach ! hoe vriendelijk laat de Heere
Zyn liefde woord uit de Vaders hert geboren
Het menselijk leven hoog ;
Of zeggen hem schoon beminnen noch begeren
En haar rug toe keer :
Hy laat zede roepen en volgen haar op de hielen ;
Keerd maar weder keren maar weder keren maar weder arm ziel


Gaat niet verder in 't dolen
Want voor u heen worden anders niet vinden
Als 't einde van 't pad der zenden
En achter dat zo heim'lyk en verhelen
Leid eeuwig leed verscholen :
Waarom ellendig daar heil worden aangebooden ?
Keerd maar weder keren maar weder keren maar weder op het noden


Zoekt gei weelde en vrede ?
Gy moet het kwaad der ziel rug toe keer
En 't aanzicht na den Heere :
Uw leven Weg recht anders om betreden
Tot zeggen worden afsnijden :
Dan vallen uw ' Ziele haar Vader in zijn armen
Van genade van genade van genade en erbarmen


Laat u raad ô Leeven !
Van d'eeuwigheid verknopen en vast verbonden ;
En dienen niet meer de zenden
Maar hem die u het wees hebben geven
En tot zijn kind verheven ;
Want hier bezijden is jammer en ellende
Waar wi karn waar wi karn waar wi karn of ons wenden



