


HEylighe Kerck ons al trouw Moeder
Die u beminnen hebben God voor zijn behoeder :
Ghy zijd ons hulp ons toevlucht indië node :
Ons vreugde in druk ons leven in de doden


Ick moet u lof o Daegheraert uytsinghen
Die ‘ zijn licht komen op der aard brengen :
Die Godt verkiezen ’ en die ook al eest
Met Heyligh Vier besprenkelen den Geest


Ghy zijd die Bruyt met dat schoon haar behangen
Waer na Gods soon nemen lichtelijk zijn ganghen
Soo haast van u een oog ’ hebben doorwonden
O wonder kracht ! zijn hart tot den grond


Ha scholen Bruydt ! ha schoon Coninginne !
Hoe haar verspreid u moederlijk min !
Als gij Oost West Zuyt Noort op deze aard
In al deugd u kinderen God baard


Den zelf God hebben wijsheid u ghegheven
En u naâm boven de Locht verheven :
Als een muur hebben hei u ook CLITIC
Om te weerstaan het ketters geweld


Ghy wort zeer wel Betulia lijken
Die noch voor kracht noch Vyandt zijd wijken :
Die nooit alzo verloren hebben den moed
Dat gij wier heel treden onder voet


Als den Laurier staan gij jeugdig en groen :
Die noch met wind noch regen hebben te doen :
Draeghend ’ altoos u gaaf en ongeschend
Weer donder komen weer bliksem u omtrent


Ghy leven in ‘ tVier tuisen d ’ een vlamm ’ en d ’ ander
Van ouder eeuw ’ gij kloeken Salamander :
Ghy zwemmen in ‘ tbloedt : ‘ tbloedt en hebben u niet aan
‘ Twelck gij al stort o mild Pellicaen


Wat hebben d ’ Arck ’ van Noë te beduiden ?
Dan dat na u ook een yedelijck moet vlieden
Die van den vloed der vals ketterij
En d ’ hels doden wild wees los en vrij


Hemels Sion Casteel van hoog waard
Wilt allegaar u kinderen aanvaarden :
Noch nimmermeer en laat tot ‘ sVijands roof
Die zijn ghemerckt met Liefd ’ Hop ’ en Gheloof



