


GOods Bruydtjes uytghelezen
Maeghden zo Arm als Rijck
Toont met daad te wezen
De Vygeboom ghelijck
Van wat boome gheprezen
Ghy snijden enten vruchtbaar
Zoo gij die stelt op deze
Verdwijnen allegaar
Geen enten hier op passen
Geen enten hier op wassen
Laet Maeghden in u bloeien
De zuyverheydt alleen ;
Laet Maegden in u groeien
Goods liefde anders gheen


Sop ghelijck Melck vinden
Wordt in de Vygeboom ;
'T verjagen 't venijn terstonde
En Schorpioenen vroom
Maeghden blijven schoon van binnen
En vrij van zenden groot :
Verjaeght van 't hart en zinnen
't Fenijn dat Zieltje doden
Verwint al Satans laag ;
In 't vlees hebben noden behagen
Komt noden in de wereld netten
Met 't haard met zijn noch schoen
Al dat u kan besmeten
Schout meer als 't Schorpioen


Van binnen houden besluiten
Haer blossems allegaar
Vijgen zoo klein als groot
Brenght voor tweemaal in 't jaar
Wordt aan deze boom gebonde
Een Stier hoe fel hoe gram
Hier aan in korte staan
Sal worden zacht en tam
Maeght zoeken alleen Goods eer ;
Wilt eigen lof af karn
Geen traagheid wild deugen
Deughden bij deugd teelt ;
Goods oordeel houden voor ogen
Hier aan blijven vast zelen


In Pythagoras tijden
Om dat een hal om prijs
Souw vroom eend kloek strijden ;
Van des boom krijgen spijs
De swaerdste strijd te strijden
Is tegen 't vlees en bloed
( Soo d ' OutVaders belijden )
In 't strijd Maeght hout moet ;
Christus maken u deelachtig
Zijn vlees en bloed waarachtig
Verstercke zullen u zinnen
't Hart leden na u eis
Dat gij licht kont verwinnen
U vijand bloed en vlees


Dese boom gaan verloren
Besluytse sop te veel ;
Draeght vruchten als te voor
Zoo gij aftappen een deel
Hoe schoonse staan in d'hoven
Heeftse maar vocht gebrek
Van binnen moet verdoven ;
Krijght kracht door 't nat en drek
Maeght gij verdord heel mede
Zoo gij Godt en gebed
En ijver stelt te zijde ;
Daer bij zo gij 't hart geest
de Wereldts met zin en tij ;
En voor zenden niet beven


Iesu ! Thuynman verheven
Al 't kwaad van ons afsnijt
Geeft dat wi u aankleven ;
Victory na de strijd
Hemelsch du laat dalen
Op ons Mijn Troost ! Mijn Heer !
ô Zon ! wild ons bestralen ;
Maeckt ons vruchtbarig zeer
Geeft dat wi u trouw blijven
Wilt in ons hart deze schrijven :
De Vygeboom met blaren
Verciert en blossems schoon
Waer aan geen vruchten waren
Vervloeckt gij GodesZoon !



