


IN die goed tijd doen Adam is geschapen
En in Godts hof gesteld is hei gerust gaan slapen :
Daer quamp een Vrou tot hem uit hem deze was de Vrou
Daer Adam al god en Godt om laten willen


Den zot Man en dorst zijn Eva niet bedroeven
Hy willen gaan loop en met haar den Appel proeven
De mens lijp voor Godt na Godt roepen gelijk met druk
Waer Adam was ? en deze was enig zijn geluk


En hebben Godt terstond zo krachtig niet spreken
Den moyernackte Mensch hebben ' zijn hals gebroken :
Godts Woordt hebben hem gevat O ! goedertire Woort !
Daer Petrus Godt afdank ' dat hei 't ook hebben gehoren


Den arm Vischer ginck bij dag eend nachten
En viel ook menigmaal in putten eend gracht ;
Tot dat den Heer hem roepen Doen laten hei 't al gaar
En volgen op die staan den Menschevischer na


Wy hebben altemaal van Eva leder snoepen :
Maer gelukzalig mens die Christus hebben roepen !
Wy hebben ook verstand te vis vragen en laat :
Maer gelukzalig mens die zijn roep verstaan ?


Ick zegge wel verstaan De lieden hebben oor ;
Maer na Godts woord zo 't horen en willen zeggen niet hoog
Den weeg is al te eng de poort is al te nu :
Godt moet geweld schier doen daar ymandt volgen zij :


Dat de u dat de u geluk die sterckhyt hebben krijgen
O jongen Bruno de soon Godt geef u zijn zegen :
Om in en voort te gaan den geestelycke Padt
Die u mogen leggen na Jerusalem de stad


Hoe ver zijn wi van een ! wi woelen inder aarde :
Ghy rust in 't Paradys Wy vis zondaar waard
In deze bitter zee en zeil laag en hoog
En blijven in verdriet : u schip dat is op 't drogen


Wy steken ons gemoet aan hagen en aan heg :
U bed ' dat is bebloemt Maer mogen ik noch wat zegenen ?
Och ! zieden ! zieden toch voor u Ghy zijn noch teer schoon bloem :
De wereld staan in brand Och ! en zieden toch niet om !


Heeft Vader Abraham eens zondaar te verbranden
Gomorrha sterrelinx en Sodoma scene branden :
W'en zijn geen Abrahams Vrouloth was al testout
Die daarom ook in steen veranderen in sold


Haer kwaad die ' u tot god laat achter allegaar
Dat achter wees mogen en Moeder eend Vader
De wereld soech ' en volgen vervolg al dat zeggen zieden :
U rijk u hop ' en is van deze wereld niet


VVat is er immers met de wereld al bedreven ?
Veel beter is het u in eenichyt te leven
Hier spreken Godt mond aan mond hier spreken Godt hert aan hert
Verhole woorden die 't vlees niet gewaer en waard


Vrindt zijn te vrede Voorwaer g'en hebbe't niet verloren :
Het best deel dat hebben Maria toch verkoren
VVegh Martha weeg gewoel Het is een ander zaak
Daer gei maar beter gei en ik veel werk af maken


VVat CLITIC onder 't volk dan kwelling en zorg ?
Ghy sietze lachen : Maer de pers leed verborgen
O ! dwaas die loop na en zoeken nacht en dag
Dat maar ontrusten kan en niet bij blijven mogen


Om een korten tijd en zo veel moeten leiden !
En zo veel moeten doen ! Zyn hart te verblijden
In een puren niet ! Dat de waar Beminde neef
Dat de waar dat ik u zegge en zo waar als ik leven


Het gene dat alhier de zon mogen beschijnen
Sal noch voor ons misschien doch met ons eens verdwijnen
O ! wereld u genugte en acht ik niet een sier
Ghy heft u dienaar/diener op en werptze in het vier


Geluckiger is hei die teren u verbolgen
U laat eer g'hem verlaat : Ick wens hem te volgen
Nu Bruydegom gaan heen gij zijn wijs dat gei vlieden :
Nu Bruydegom gaan heen en zingen ons een nieuw lied



