


Myn ziel ! wild nu oprijzen
Tot lof van u Heer :
Mijn ziel ! wild Godt gaan prijs
Verkondicht Godes eer :
Godt hebben u veel goed doen
Godt hebben vroom u bijstaan
En helpen uit uw ' node :
Daerom ne'ervalt op uw ' knie
Wilt zijn heyl'gen naâm belie'n
Eer dat aankomen u de doden


De scholen Hemels straten
Godt eerstmaal voor u scheppen :
Maer gij hebben Godt verlaten
Ghy weeg van Iesus lijp
Dan zieden Godt u vlees aennam
Godt u weder zoeken komen
U die weeg gelopen waar :
Hier van geven getuycgenis
Bethl'hem daar geboren is
Iesus die al ' eer is waard


Mijn ziel ! gij waar verliezen
Door Adams zwaar zond ' :
Dan Godt hebben u verkiezen
Wien gij hebben zwaar wonden
Denckt wat al geleden hebben
Die voor al eeuwen leven
Om dat hei u lossen sou !
Siet eens aan zijn dierbaar bloed
Let op CLITIC tranen vloed
Die hei stort tot u behoud


Hy hebben aan 't kruis hangen
Aen 't kruis voor u gebe'en
Des wild met groot verlangen
En ijver bij Godt treden
Wilt hem geven dank en lof
Die uw ' zonde groot en grof
Met zijn bloed hebben uytgewist
Iesus hebben te ne'ergeleyt
All ' het geen 't welk hebben bereid
Tusschen u en Godt den twist


Behalven deze weldaad
Hebt gij noch meer ontvangen
Getoont hebben Godt genade
Als gh'waert met zond ' belae'n
Hy hebben dickwerf naderhandt
U verlossen uit d'helschen brand
Als gij in doden zonde lach
Tot deze einde ' hebben instellen
't Biechten ( zo de Schrift vermelden )
Christus na zijn sterven dag


Hoe dikmaals hebben ontbinden
Vergeven al ' u kwaad
En al ' uw ' vuil zonde
Uw ' trouw Toeverlaet !
Daerom tonen een dankbaar hart
En in blijdschap en in smart
Soo lang als gij leven sullen
Och of gij met hart en tong
Lustich Godes lof uit zang !
Die u quijtschelt u schuld


Komt Seraph ! en wild loven
Met ik Godts enig Soon
Komt al ' die CLITIC daar boven
Komt daal uit uw ' troon
Ey ! CLITIC op deze aards dal
Looft met ik den groot AL
G'lijck gij doen in de Hemels Zael :
Waer Godts lof gij altijd zengen
Waer van vreugde gij ook springen ;
Laet w'hem leven allemaal



