


Eer dat de bergen hier geboren waar
Eer Godt de aarde wilde openbaar
Door 't scheppen aan het menselijk geslacht
Is hei wezen in zijn glansrijcken heemel ;
Ja eeuwig eeuwig daar is zijn geweemel ;
Geen einde hei van CLITIC verwacht


Gy CLITIC wezen een toevlucht voor de volk
Die wonen onder u heemels wolk
En gei de mens weder karn doen
Tot stof en as en tot verbrijzeling ;
Op u bevel zij na de dood heen gaan ;
Gy zeggen gei weder na haar karn moet


Ja ! duizend jaar zijn in u ogen
Als den dag die is gisteren weghgevloogen ;
Die tijd voor u als een naghtwaacke is ;
Sy als een schaduw voor u ook omkoomen ;
Sy voor u zijn gelijk een slaap en droome ;
ô Heer ! hoe groot is u onsterffenis ?


Gelijck hier leven het gras is de mens leven ;
Het de morgen bloeien 't veranderen ; deze kan geven
Dat 't de avond afgemaait wort en verdord ;
Wy zo vergaan door u toorn ; en mede
Doen ons verschrikken u grimmigheeden
Ons leven al dag kort wort


Gy voor u stelt al ons boos zonde ;
Ons heem lijk kwaad voor u ook waard vinden ;
Gy stelt zien in het licht voor u aanschijn
Ja ! al ons dag die gaan heen
Door u verbolgenheid met bitter wede ;
De jaar voor ons als een schaduw zijn


Wat ook aangaan de dag ons jaar
Sy tseeventigh jaar heden voor ons waar
Of tachtig jaar zo wi zijn heel sterk ;
Die best van hun geven ons veel zorg ;
Seer veel verdriet geest aan ons ieder morgen
Wy vliegen weeg gelijk als doen het zwerk


Snel afsnijden wort ons korte leven
U toorn en u verbolgenheid zullen geven
Aan ons verdriet ; wie hun sterkte ken
Na dat gei grond Godt ! hier CLITIC te vrees ?
En u gereghtigheyt moet schrikkelijk wees
Voor al het volk dat hun tot kwaad gewend


Leert ons zo tellen ons leven dag ;
Op dat wi een wijs hart in ons dragen
Keert weer rot ons ô alderhooghste Godt !
Tot hoe lang gei u toorn bij u sullen houwen
Laat 't kwaad braden aan u volk u berouwen !
En schenckt hun weer een liefelijk gunstig lot


Ons in den morgenstond met gunst verzaadight ;
Met goedertierenheid ons begenadigen ;
Wy sullen juichen dan en zijn verblijd
Verheught ons na 't getal van al de dag
Waar in gei ons met druk hebben zwaar geslagen
En wi 't kwaad sagen een sieren lang tijd


Laat u werk aan u knecht 't volk aanschouwen ;
( Sy zijn 't die gei wild voor de u houwen ; )
U heerlijkheid op hun kind mede
De lieflijekheyt des alderhooghsten Heere
Soo als ik hoop zullen tot ons nu haast karn
Keurt god 't werek ons handen en mijn bee



