


O ziel trek uit de schoen van uw voeten :
De plaats waar op gei staat is heilig land
O schik u recht om u God 't ontmoeten
En uit zijn hand t'ontfangen 't Liefdepand


Gy zult nu tot des Konings Tafel treden :
Let op 't gelaat des Heerschers en zijn spijz '
Vergrijp u niet hier eisen men Bruiloftkleeden
En niet slechts 't doen maar meest de rechte wijze


De Gastheer zelf beschouwen zijn Disgenoten
Met zijn doorrein en hertbeproevend oog
Rampzal'ge gast die buiten worden stoten !
Nooit CLITIC schijn die deze toets bedriegen


Proev zelf ô God ! mijn hert : ken mijn gedachte :
En maak ik aan ik zelf recht bekend :
ik Ben dan bekwaam mijn plicht zo te betrachten
Dat Gy in gunst uw aanschijn tot ik wende


Gy wild van al die tot U nad'ren Heere
Geheiligt zijn ; of heiligen U daar aan
Door wraakbewijs Ach dat ik deze recht lederen
Dat tegen ik uw toorn niet op magge gaan !


De Heiligheid is sierlijk aan uw Wooning :
De Heiligheid is 't merk van Jesu schaar :
De Heiligheid krijgen Heerlijkheids beloning :
En zonder die zeer niemand God hier naar


Heer ! kom ik tot uw heil'ge zegelpanden
Gelijk 't betamen met een geheiligd hert
Met heil'ge mond met ogen voeten handen ;
Dan is 't dat Gy van ik geheiligd waard


O heil'ge God Gy moet ons heilig maken
Ach ! heilig doch ik zelf geheel en al :
ik Zal tot uw dis in heil'ge pronk dan naken ;
Zo dat ik aan de Koning welgeval '



