


HElas ! ten waar gheen nood zoo dicks ik te bezwaar
Als ik eerstmaal geleid wier in ik moeder schoot :
En dat haar elk geluk en zeeg van ik boot ;
Hadd ’ ik te dier huur ’ te wereld uytghevaeren
Want wat rijkdom of god kan ik hier meer vergaren
Dan druk en zwaar ellend en teghenspoeden groot
Dan klacht en misbaar en op het lest de dood
Die ik dan zullen aan God een schuldenaar verklaren
Maer laas ! wat zullen ik doen ? alst immers zo moet zijn :
Dan hopen eens verlossen te worden uit deze pijn
Naer ’ t zuur zo komen het zoet van aar aengheresen
Hy die daar hand aan ’ t Cruys zoo deerelijck ghewondt
Kan met een druppel bloed alst hem believen terstond
Mijn kwaal allegaar uitwassen en genezen



