


HOe lang ben ik van hulp bloot
Mijn Godt in uw ’ gedachte doden ?
Hoe lang bedompt in duisternis
Moet ik u aanschijn klaarheid missen
En ongetroost zijn in mijn node ?


Hoe lang zullen bang zorg smer
Haer leger houden op mijn hert
Ia dag op dag met wee doortreffen ;
En zek mijn vijand trots verheffen
Als hei mijn ziel zo zieden benarren ?


O ! dat uw ’ oog ik open gaan !
O dat uw ’ oor ik gunstig staan !
Beson mijn ogen met uw ’ luister
Op dat ik ’ teeuwigheeuwigh duister
Met zijn schaduw niet beslaan


Op dat partij met hoog geronk
Niet met mijn nederlaag pronk
Noch zek vertrotsen op zijn kracht ;
Noch vreugde schep in zijn gedachte
Wanneer ik zo in ramp verzinken


Uw ’ goedtheydt is ’ t daar ik op hoop ’
En als ten wissen wiek toe loop
Mijn hert is moedig ( en met reden )
Als ’ t denken aan uw ’ hulpvaerdicheden
Om be ’ e ( een klein prijs ! ) te koop


Welaen ik wil met zoet geklank
Den Heere mijnen Godt ten dank
Een ongemeen gedicht gaan zingen :
Want voor zo vedel goed dingen
Verdient hei lof en eerensanck



