


ô ROos ô schoon Bloem van al
De schoonheid zelf van ik getal :
Want ik heb u in ik verstand
En in ik hert planten ;
Gy zijn alleen en anders geen
Die ik beminnen uit hert en zin :
Want ik geen schoon vin !
Stel ik dan in u gemoet
Ik ben voor u geloven het vrij
En gei altyt voor ik


Jonkman ik heb u reen verstaan
Gy openen ik de Minne baan
Ik kies u voor ik best Vrind
Om dat gei ik beminnen
Gy zijn den Mensch daar ik na wens !
Zoo deze geschieden heb ik geen verdriet !
Anders verlang ik niet
Ja ik wenst met pleizier
Dat wi eens mogen met te tijd
Te Zaemen zijn verblijd



