


INt schimm 'rige donker
Eer Phoebi geflonker
Om d ' Oosterpoolen zweren
Dewijl dat Aurora
Ter liefde van Flora
De groen landouw ciert :
Wijl slaaplust ieder hebben omvaan
Ontwervel ik de pekelkraan
Van mijn Minyvergraage borst
Die zo veel Minnerampen torsen


Tuyg beemd en bomen
Tuyg Beecken en stromen
't Lieftokkelende zoet
Wen Cupidoos dartel
Ons Zieltjes doen spartlen
In Paphos weelderig vlieden :
Wen ik ô heil ! als Bruydegom
Junonis Elpentroon beklimmen :
O zoet doch haast vervliegen vreugde !
Hoe prangen gei 't hert met ongeneucht


Siel roven pronkje
Sal noden meer een lonkje
Ontdooyen 't Ysig ' hert ?
Sal nimmer een streekje
Wt weerliefdens beekje
Omswadderen liefdens smart ?
Ik quyn en teer en smelt tot niet :
Soo j ' inder yll ' geen hulp en biet :
MinneGod doof : ai ? doof deze brand :
Eer ik op Atroys oever strand



