


HOe komen deze Heer dat du doch nu zo wijt
Blijfst van ons staend ? eend bergst dijn aanzicht klaar )
In deze noot eend dus benauden tijd ?
Daer nu eilaas der goddeloos schaar
So hittiglijck vervolgen eend vallen zo zwaar
Den schaemlen mens ? Heer laat ' in haar zelf laag
Verstricket zijn met haar schalk aanslag


De goddeloos doch roem zek met overmoed
Dat zijn wens hem altoos luiken zullen :
Hy loift de geen die vrek zijn eend vroed
End lasteren God die doch heersen over al
Hy steken den neus om hoog als dwaas eend mal :
Vraegt nergens na : maar dat is al zijn peinzen
Daer is geen God men moeten slechts zo veinzen


Sijn zaak zijn voirspoedig telcker staan :
Dijn oirdeel is heel ver van zijn denken :
Hy pochen eend wanen met blaas uit den mond
Sijn wederpart te krijg in zijn macht :
Sijn hart spreken : ik hebben zo ver brengen
Dat ik niet vrees van immermeer te sneven
Want ongelijk en kan aan ik niet kleven


Den mond is hem vol vloek eend vol meyneedts
Midts erg bedrog hem binnen CLITIC groeien
End moeite zwaar vol onrechts eend leets
Gestadelijck hem op de tong vloeien
Hy leggen al stil in hol onvermoeyt
Om tvrome volk aan tleven te verkorten :
Sijn oog loert om CLITIC bloed te storten


Gelijck een leeuw op roof zijn tanden wet
End in een hol vast op zijn luim leggen
So iaegt deze ' ook den armen man enten net :
Hy plukken eend roven eend past op geen gericht :
Hy stuipen hei nijgen eend maken het schamel wicht
Maer onder dies vergaan veel arm lieden
Dien yeglijck zieden groot overlast geschieden


Noch spreken hei vast in zijn hogen moet
Dat God alzulks oogluyckende vergeet :
Iae niet en zieden wat hier de mens doen
End al ding op uyterst niet en weet
Nu staan dan op o Heer eend herwaarts tred :
Verhef dijn hand eend wil die niet vergeten
Die hier bedrukken zijn onder CLITIC gezeten


Hoe kanstu scene dat een boos mens God tergen ?
End zeggen dat hei alzulks niet gade slaan ?
Du sietst toch al wat hei enten hert verbergen :
End merckst wel nauw op spijt eend overdaad :
Op dat dijn hand beloone god eend kwaad :
Daerom zullen hem arm volk op du verlaten
Mits dijn hulp den wees CLITIC te baten


Verbreeck den erm verniel de grond kracht
Van tgodloos volk geneigd tot boeverij :
Haer boosheid waard ten onderzoek brengen
So wel dat zij niet meer te vinden zij
De Heer is doch alleen een heerser vrij
In eewicheyt als Coninck hoog verheven :
De Heydnen zijn uit Godes laden verdrijven


Heer du verhoorst den aanzoek eend wens
Der vrome leen die du vast roepen aan :
Du sterckst het hert van een sachtmoedig mens :
Dijn oor zullen acht op zijn bidden slaan
Op dat den wees ' eend armen leen voortaan
Goet recht geschie(d) : eend hun na deze dag
Geen eirdisch mens verschriktheid aan en iage



