


HOe vliegen uw ' tij O mensenkind !
Gy rend naar d ' Eeuwigheid gezwind
Hoe weinig denken g ' aan deze stond ;
Hoe zwijgen daar van Uw ' tra mond !


Het leven als een droom verdwijnen :
'T is als een waterhel die schijnen
Wat schoon te zijn doch niet bestaan :
Haast woord uw ' glans als 't slijk der straat


Maar GY ô HEERE ! blijven altijd
Deselve die GY waard en zijn !
En schoon ook Aard ' en Heemel vlieden !
In JESUS hebben de ziel ' geen nood !


Soo lang ik in deze ' hut woon
Geef ik den Geest van Uwen Soon !
Doet ik de uur gadeslaan
Om wel bereid naar 't graf te gaan !


Wat baat de wereld in den nood !
Lust Eer en Rykdom in den dood !
Ach mens ! waard Gy des bewust
Gy zoeken U hier geen ' vals rust !


Wyk dan voor eeuwig dwaas vermaak !
'T is beeter goed daar ik naar haak :
Waar toe des Heeren Geest ik drijven :
Die erve vast en eeuwig blijven !


Hoe heuchelyk ! Hoe vol ! Hoe schoon !
Sal 't zijn daar boven ! voor den Throon !
Daar Jesus is in heerlijkheid :
Ach HEERE maak ons recht bereid !



