


NAer een gheberght ' trek die ziel ' voort
Vervolghende den uitverkoren
Die zo zij eertijds hadd ' horen
Om haar te vinden was verloren :
Ten is met tong ' niet uit te leg
Als zij tot dier stede komen
Dat ik van haar smart ' wilde zegenen
Die zij op die berg vernemen


Calvarie zieden die droef stede '
Daer zij den Salichmaker vinden
Gheheel van boven tot bene '
Gheworden niet dan een wond :
Mijn hart dunken ik te bezwijken
Van den rouw ' die die ziel ' doorghinck
Als zij den berg willen ' gaan bekijken
Daer haren Salichmaker hinck


Met haast komen zij daar omtrent
Van daar zij dood meynde te scheiden ;
O pers groot ! o zwaar torment !
Die haar heel uit haar zelf leggen :
Aen t'Cruys zaak zij den Heere CLITIC
Doorhouwt doorkerven van lit tot lit
Met zwaar bitterheydt omvanghen
Met vrede nagel doorspit


Is dat roepen zij die ik beminn ' ?
Is dat ik hart uitgelezen ?
O Liefste zoet die ik hier vin ' !
Hoe kan ghedoodt dat leven wees ?
Kont gij o eeuwig leven sterven ?
Die al doden leven geven ;
Kont gij o eeuwig god bederven ?
Daer al god in zalig leven


Mijn hart breken dat ik v scene
Wie hebben wezen zo onghenadich
Die v hier hebben voor al leen
Aen t'Cruys ghehecht ghelijck misdadig ?
O Christe Jesu eeuwig leven !
Wat sonde hebben toch zulks vermogen ?
Dat gij enten Cruys dus CLITIC verheven
Dat gij te dood dus wort brengen ?


Ben ik o Heere ! die oorzaak ' ?
Dat gij tot des ' smart ' CLITIC gekomen ;
Ghebiedt tot een verdiend wraak '
Dat ik mijn leven worden ' ontnemen :
Waer om sullen gij o Heer ' betalen
Mijn boet die ik v schuldig ben ?
Mijn zonde wild op ik verhalen
Die ik v duysentmael beken '


O Jesu in genade rijk !
Met wat geween met wat ghesuchten
Beklaghende deze ongelijk
Sal mijn leedwezen CLITIC vluchten ?
'Ken weet hoe best ' mijn schuld uitspreken ?
Om voor mijn boosheid te voldoen ;
Al mogen ' van rouw ' mijn hart breken
Kleyn waar als ik v noch verzoen '



