


O allerlaatst dag !
Hoe tchriklyk zult gei zijn
Voor die den Rechter zeggen
Om hem te hellepyn
Te doemen als hei spreken :
Vervloekte wijken van ik ;
En met het helvuur wreken
Den doemeling wie 't zeggen !


Hoe zullen de grond schaar
Der bok zijn verschrikt
Wanneer de Rechter haar
Ter linker zijde schikken :
Als 't eeuwig vonniswoord
Uit zijn geducht mond
Al sidd'rend ' worden gehoren
Waar meed ' hei helwaards zond ?


Wie kan doch zulk een angst
Begrypen in zijn hert
Waar door hier 't allerbangst
Verr ' overtreffen waard ?
Ryst haar ! vrij te berg
Erinnert men die staat
Met schrik in 't binnenst ' merg
Hier is dan hulp noch raad


Godlooze zondaar ! ach !
Bekeerd ' u de Heeren schrik !
Verbeeldde gei die dag
U elken ogenblik !
God roepen u nog tot boet '
O ! zo gei nu niet horen
Verwacht dan Tofets gloed
God sluiten u de Hemels poort


Maar gei ô schaapenkudd '
Aan Jezus rechterhand !
Vreest gei geen afgrondsput
Voor u is 't Vanderland
En Hemelkoningryk
Heft reeds een vrolijk oog
Tot uw ' verwachtings blijk
In 't tranendal om hoog



