


O Jesu waar mens en Godt
Wat is volgen een heerlik slot
Op uw veracht'lik leiden !
Hoe is uw grond ned'righeyt
In Godelijke Majesteyt
Verkeert in korten tijden !


Op d ' Hooftscheelbergh aenschouwd ' ik u
Veracht versmaad bespotten maar nu
( O wat verandering ! )
Sie ik u op d ' Olijfbergh Heer
Waer duizend Eng lén t ' u eer
Al juychend ' u omringen


Daer zien men u aan 't kruis verhogen
Waer aan gij 't hoost zo ned ' righ bogen ;
Hier in des Hemels wolken
Daer gij omhoog verhebben uw hoost
Wiens glans gelijk de Son verdoofd
't Gesicht der aards volk


Daer zaak men u met bloed bespat
En hoe gij tot gezelschap hebben
De boos moordenaar ;
Hier zieden men u met eer gekroond
End hoe gij u in 't midden tonen
Der Hemelscher heirschaar


Daer worden gij aan het hout verdoemd ;
Hier niet als seeg en zeeg roem
O strijdbaar EerenKoningh !
De bitt 're dood verwinnen u daar ;
Maer hier zo overwinnen gij haar
En leven in d ' eeuwig wooningh


ik Wil u ô Jesu volgen na
Eerst op het smaed'lik Golgotha
Soo zullen den berg der vrede
Ook zijn voor ik na deze tijd :
Want die met u verdragen en lijd
Sal met u heers mede



