


DAer CLITIC Symen aan ghedraghen
Hy het wis de Gans ghelaen ;
Iae hei zeker ! en een Haen
Laet ons hem nu af gaan vraag
Waer de Buyt vergaren zullen
( Sey Lijs ) half mal


Strackx komen Peeter aan gherijden :
Achter hem zat scheel Trijn
Die willen ook te Kermis zijn
Doove Griet ginck haar verblijden
Datz ' haar Hannen hebben bij d'handt
Want noden fraeyer Paer i n't Landt


Mancke Meiry komen op klomp :
Vraeghen wie met haar willen gaan ?
Strackx komen lam Tijs daar aan
Scheeve Arent op zijn Stompen
Socht al mede een braaf Tas
Dieder nauw te vinden was


Op het lest komen blind Merten
Roepen offer niemand waar
Die haar op zijn Peert of Kaer
Tot zijn Liefste wilde zet ;
Dit hebben Govertstelt horen :
Die hebben haar helpen voort


Als zij waren bij den ander :
Heeft Janalbedil zeggen
Of een ieder was bereid
Om te trek met elkander
Tot behoed van last of schade
Strackx roepen ieder : Ia Ia Ia


Iorden laat de Speulman komen
Om te strijk op 't Ghesnaer
Daer na volgen Paer en Paer ;
Michiel hebben een flet nemen
Dat bannen aan een stok
Daer deze Campagnie na trek


Als zij nu te Kermis waren
En den Voghel was onthoofden :
Voorts zieden en ghestooft :
Doen zijn al deze leven paren
Aen de Tafel neer schikken
En elk hartje wat verkwikken


Eer zij hebben half eten :
Wierdt het Danssen aanvaarden ;
Daer is oud en jong vergaard
Piet den Dansser vol vermeten :
Dansten met zijn scheel Trijn
Alsser ooit ghedanst mogen zijn


Doove Griet kennen niet wel hoog
't Recht gheluyt van het ghespeel :
Dansten niet wel op de Veel
Mancke Meiry hiel gheen spoor
Met haar scheef en lam Tijs ;
Dees behaelden dan gheen prijs


Scheve Arent stomp voetje
Quam al mede bij den bak ;
Maer de kunst die hem ontbrack
Blinde Mette die kennen zoetjes
Hipp'len met haar Govertstelt ;
Dees ' behielden haast het veld


Ianbedil en Iordenswagher
Die gheen Vrijsters hebben schoon :
Quamen noch voor haar persoon
Met Michiel den Vaendeldragher
En zij gemeente CLITIC springen
Datter gheen zo fraai en gongh


Strackx komen een partij Soldaten
Onder deze Campaigny :
Stelden wat de boeverij :
Heerken most zijn Lief verlaten ;
Iae noch vluchten uit het vveldt
Want men doen ' daar groot geweld


Iorden hebben de Klock trekken :
Al de Boeren overhoop
Yder komen strackx met een loop :
Brachten Vorcken Roers en Stocken
Om 't Gheselschop bij te staan
En de Soljers weeg te slaan


Als de Boeren meester waren
Kreghen zij noch een Soldaet ;
Seyden tot hem : Cameraet :
Hoe menen gij nu wel te varen ?
En zij smeet hem terstond
In een hoop Koeyestront


Soudt gij zo ons Kermis steuren ?
Slaen de knechten van de straat ?
Nemen d'Vrysters t'uwer baat ?
Neen ! dat most niet meer ghebeuren ;
Hier mede nemen de vreugde een einde
En de Kermis was schenden



