


Als d'Avond CLITIC en 't daglicht gaan vertrekken
En alles zich tot rust ' en stilte strekken
Houd GY dan ( mijn zidel ) U gewis
Dat 't nergens dan bij JESUS veilig is !


Legt zich de mens vermoeid nu strak te needer ;
Vliegt 't vogeltje haast naar zijn nestje weder ;
Keert 't weerloos schaapje tot de stal weer in ;
Sugt GY O dat ik JESUS rust gewin !


GY ô ik GOD ! GY ken ik zielsbegeren !
Waar soud ik ik dan tot uw Liefde karn ?
Die blijven alleen de schuylplaats van ik hoop ;
Waar toe ik ook nu begerig heen loop !


'K erkennen dat Uw hand ik wilde hoeden ;
Ze hebben ik ( boven vedel ) willen voeden :
Wie ben ik HEERE ! wat is toch aan ik !
Dus al ' de roem alleen de UWE zij !


Hebb ' ik deze dag ik hier of daar misgang
Of ik te sieren aan schepsel hangen ;
Hebb ' ik verkeer in deze of dat braden
Verschoon ik HEERE ! leer ik vaster staan !


Nu 't daglicht voor ons ogen is aan 't vlieden
Roept d ' avond ons om 't hert U aantebieden
Om U te loof in de donkerheid ;
Maak GY ô HEERE zelf ons recht bereid !


In 't duister is 't als houden zich alles stil ;
Soo zij toch in gelatenheid ik wijl !
Is Uwe woning ' in de donkerheid
O worden ' ik daar eerbiedig toe geleide !


Maak ik bekwaam een offer naar behagen
Een Avondoffer aan U op te dragen ;
Och mogen ik ( mijn zin heiligstill
Van U gemaakt ) ik laat aan uw wil !


Soo 't U behagen ik lichaam rust te geven
Hoed mijn geest ook voor het zondig sweeven !
Myn ' ziel verlangen ô HERDER naar die rust !
En nevens U ik niets op d ' aarde lust !


By zielsangst ach dat Uw LICHT verschijnen !
Blyv ik als tot een BURGT in deze ' woestijn
Schenk ik de kruymkens van dat saalig al '
Dat eens in d'Eeuwigheid verzaden zullen !



