


KLuchtige ruchtig Kittebroers
Slempige dempige dol geneughd :
Hoe raesje hoe blaesje hoe zydy zo boers ?
Hoe roepje en schreeuwje met mal vreugde ?
Het worden te laat houden middelmaat
Waer toe doch al deze eis gekrijt ?
En u getier betooght alhier
Dat gij maar rechte Sotten CLITIC


Kalveredanssers en Verckens geslacht
Drollige potsig Apen lust :
Bytende krijten dronken pracht
Roemige Snorckers die nimmermeer rust :
Wanneer zullen 't zijn dat u de Wijn
Sal dienen tot een verheugen drank ?
Doch ik vrees neen want al u reen
Tuygen dat gij gaan scheef en rank


Comus gezel en Bacchus gezin
Swelgers en Belgers gij vreemd gewoel :
Teerers en smeerers die 't alles verslinden
Gieters en Gapers van deze poel :
En zijn niet een groot verdriet
Dat gij hier dus ellendig smullen ?
Dus laat het staan en wild vrij gaan
Ghy hebben de pij genoeg vollen


Plengige storters gij quylende aard
Rokers en smokers die rochelen en spouwen
Pochers en klimmer gij maken ons vervaard
Datter een ieder mens van gruw
Dus maken de Wijn u Beyr of Swijn
Wollef of Leeuw of ander Dier :
En u gemoed lopen als een vloed
Suyselen met een vreemd gezwier


Kreupele Basen laveerders zo dwars
Vechters en smyters ei zieden doch eens om
Woelige ramlaers hoe blijfdy zo wars
Wilje noch volgen der Narren trom ?
Seght doch sullen gij deze slavernij
Kiesen voor een veel beter vreugde ?
‘ d'Hemelsche kroon krijgen hei te loon
‘ Die zijn vermaak hebben in de Deughd



