


O ! Schepper al Creaturen !
O ! eeuwig VVoordt dat met een wart
Den blouwen Hemel hebben boorden :
Door wïens onderhoud blijven duren
De Mensch de Beest de Raef de Vis
En wat hier in de wereld is


Die boven al de bidden
Daer leren wel de Vaderons
VVy bidden u en weigeren ons
En weigeren ons niet dat wi heden
U Vader bidden uit de Borst
Met groot honger eend dorst


Niet vedel schatten of rijkdom
Die al de wereld zo bemindt
Gelijck een handvol stof het kind ;
Die menig arm ziel verdommen
Neen Vader ; al ons noot
Is alleen VVyn en VVittebroot


Dat ander Satans reis aanvaarden
En volgen den verloren Quandt
Rontom het Aertryck hand aan hand
Als dol Muylen en als Peerden :
Voor ik ken vinden ' niet in deze Dal
O ! mijn Godt en mijn Al !


Dat ander wens en herwensen
Naer ik en weet niet wat een moes
Daer Esau zijn Deel om verliezen :
O dwaas kinderen der mens !
Die ieder tegen het gebod
Van u Buyck maken u Godt


Den uil hutspot van AEgypten
O schande ! vol ajuin en look
Die nut gei en die zoeken gei ook
Al zullen vallen in de Dipten
Het hemels Mann ' vol honing du
Is al te licht is al te flouw


Wel slechten hals waar zijn u zin ?
De Quackels van de Wildernis
En wat in de wereld Vleeshuys is
En moghdy zeker niet beminnen
VVie zulks bemindt is dol en zot :
Man Godts de Doot is in de Pot


VVegh ijdel zaak met de Quaden
VVegh dat ons kwellen maar niet en stillen :
Ick jagen na een ander Wilt
Ah ! wie zullen mijn dorst verzaad !
Ick bran ik blaak ik snak ik hygh
Soo lang dat ik water krygh


O ! VVater dat de ziel doen leven
En zuiveren van het aertsche kaf ;
Dat Christus aan dat Vrouken geven
Dat hei ik ook ik ook wil geven !
Op dat ik nu niet meer voortaan
Om enig modderwater gaan


De zoet VVat'ren deze aarde
Gaen en vergaan al in de Zee :
En aertsche wellust al in wee
De wereld is van geender waard :
Haer blijdschap is maar van een uur ;
Het eerst wat zoet het lest g'heel zuur


Den Heere Jesus geest ook water
Maer dat veranderen hei in wijn :
Die beter is als van den Rhyn
Gy boos Geus houden u snater
De Christewyn is wonder zoet ;
Maer die veranderen hei in Bloet


De Goethyt en wil niet bedriegen
De VVoorden Christi zijn voorwaar
Geest eend Leven : dat is klaar
De VVaerheyt en kan niet geliegen :
Dit is ik Vleesch deze is ik Bloet
Tiert Duvel datge bersten moet


Gy Sone Godts en Soon des Mensche
In wyshyt meer dan Salomon
In schoonhyt meer dan Absolon
En laat u Druyve niet verslensche
Al komen veel klein Voskens aan
En laat te VVyngaert niet vergaan


VVy goed Vader zijn u Sonen
En Kinders van gehoorsaemhyt :
Gelieft dan hier u salichyt
Aen ons vijand te vertonen
Als gei waard oprichten terstondts
Hy vlucht ô ! Arcke des verbond !


Al wie u dragen mogen vrijelijk saai
En vrolijk oefenen zijn veld ;
Gelyck Abiathar den hal
En goed vruchten noch eens maeyên :
Al wie u bergen waard CLITIC
Geberght gelijk Obededom


O ! Jeughdigh Taxken van Olyven !
Dat alleen in de watertyt
De algemeen swarichyt
Der Creaturen mogen verdrijven
O Excellenten nieuw most !
Die Noe dronk maken kost


Daer al Minnaers veel af houwen
O Cyper wynbees ! Terwe schoof
Nieuw mysteriê van ons Geloof !
VVaer niemand veel en mogen aan knauwen
O klaar heerelycke Kelck !
Soet en gezond als geit melk


Het voedsel van de ghen ' die leven ;
Hoe krachtig en hoe excellent !
Dat levend ' maken bij accident
De doden zelf die niet en geven
Beletsel Ick laat peizen wat
Het stortin een bekwaam vat


Hier brengen het en vermeerdering
Van de Habituële gaaf
En VVerckelycke : die ons laaf
En hoed ' voor diês vermindering
Spyt Duvel VVerelt eend Vlees
VVie dus sterken is niet en vrees


Dees spijs bewaren van doodzonde
Als tegengift of medicijn :
En vergeven al die minder zijn
Ja genezen bij na d'eerste wond
En blussen de kwaad vonk ; zo niet
Zy werken daar tegen altyt iets


O Spyse boven al Spysen !
Die niet alleen de ziel en voe't
Maer ziel en lichaam leven doen ;
In wie kracht wi ook verrijzen
O lekker braden Vis !
Soo aangenaam als honing is


O ! Broot bakken onder CLITIC !
O vlammig Gedeonis zwaard !
Dat al Duvelen afweren ;
Dat zondaar vechten quamp verasschen
Soo menig duizend trotsig man
Van Amalec en Madian


O Hyligh Broodt dat waard eten
Va n't hyligh Pristerlijck Geslacht
En van den gene die hem wacht :
Die hem aan niet en hebben vergeten
Het Suyver Maeghdenheir alleen
Volghtt'suyver Lam en anders geen


Wie s'heere Bruyl of wil genieten
Die doen zijn best kleed aan
En lederen de geplecte maan
Den oud Adam g'heel vernieten
Want inder waerhyt wie niet frae
Verciert en komen die komen te spade


En hebde somtyts niet lezen
Van dïen onbedacht vriend ?
Die zondaar enig Bruylof lint
Den gram Koninck hebben verwezen
Tot in de laag duisternis :
Waer niet dan oog en tandtsweer is


Ick aanzien den Verlore zoon :
Hoe veulen hei is en ongesondt
De vader kust hem aan de mond :
Doch al eer hem op zijn Throne
En aan de hoog Tafel set
Hy moet g'heel zuiver zijn en net


De Sondaer die keren waard ontvangen
Wel met de mond of in de Bicht
Maer niet aan Tafel : waer't gericht
Is dat mesten Calf Die't langen
Of nutten wild moet letten hoe
Dat net zeggen tot de voeten toe


O hondertdusendmael verheven !
En alderdelicaetste Calf !
Waer uit wi halen hertesalf
Om nu en eeuwiglijk te leven
Maer wie hier aan komen hei moet scene
Dat eerst van Gratiê zeggen verzien


De Mantel die wi moeten dragen
In deze Catholicke Zael
Aen dat hooghweerdich Avondtmael
Is liefde ; voort doen en verdragen
De Christelijck ' Onnooselhyt
Hoe wel staan die met leydtsaemhyt !


En waarom zullen wi niet leiden ?
De Veltheer die bereid de Noen ;
Op dat hem ieder na sou doen
En zijn Esel zo niet mijden
Die niet en lijden of niet en werk '
Die stérref botten ons Kerck


Met Jesus willen wi wel eten
En drinken zijn Gedachtenis :
Maer als ' er iets te leiden is
Zyn vasten hebben wi vergeten
Wy zoeken altyt op de Bergh
Met Petrus Hypocras en Mergh


Neen vriend ; al dingen kosten ;
Wat niet en kost en gelt'er niet
De kerkelijk Moeder zieden
Ja Godt zelf openen u zijn Borsten
VVeest yvrigh en ontvangen deze zeug :
Maer proeven beproeven u zelf toch


Elias is spijzen door Raven :
Och ! of ' er nu geen ander meer
Dat hyligh Broodt 't Vlees van den Heer
En namen sels of qualyckgaven !
Ah ! Priesters Godt bewaar ons al
Van zulk kwaad van zulk val


Kompt hier niet aan met vuil handen ;
VVacht u van Isaïias kol ' !
VVacht u en peizen niet dat ik dol ' !
Gy sold voorwaar gei sold u branden
Den Engel hebben een goed tang :
Die zo gesteld is hem vrij lang


Aenmerckt de dicht Zneë vlok
Die vallen op kwaad seizoen
Het Aerteryck groot hinder doen :
Die anders haar als wol dokken
Dat hemels Manna gelijk snede ;
Daer't kwalijk komen te vallen wee !


En waar van komen toch veel kwaal ?
En vroeg doden voor den tijd ?
Dees mening is van Christus wij :
Maer om dat vedel hem daar halen
In kwaad staan verdienen zeggen
De straf hier en namaals bij


Als 't Vrouken maar de boord en raken
Van ons Salichmakers kleden
Zy waard ' helpen in haar lede ;
Ja tot haar eerst kracht geraakt
Op staan voet Hoe veel te meer
Die raken en nut u Vlees ô ! Heer ?


VVee ons ! die al dag feest houwen
Oock men geen beternis en zieden
Den Heere en ontbreckt ons niet
Maer het Geloove en 't betrouwen
Syt krank en zo krank alsge zijn
Die wel raken waard zijn kwaal kwijt


Als 't volk van Moyses is beschenken
Hy CLITIC honing uit de Steen ;
Niet honing maar puur water 't gheen
Haer smakken dus om datze 't drinken
Met dorst en lust VVie nutten moet
Siet wat de dispositiê doen !


De Konincklycke Bruydt der Sangen
Die smakken scheen dat hemels meel
En smelten als suiker in haar keel :
Maer Judas is er mede verhangen
Te weten na een ieder staan
En Godt is god en Godt is kwaad


Dit CLITIC dagelijks gebeuren :
VVat is er beter als de wijn ?
En die is niettemin venijn
Aen velerlei kwaad humeur
Den Heer is zoet maar in de Mondt
Van die noden logen en verstaan


De Reyne Zielen die hem nutten
Met honger en met goed smaak
Die vinden hem een edel zaak ;
Maer die haar Mage niet en snuiten
Bevinden hem als enkel gal
Die haar gemoet doorbyten zullen


Ick vinden lest een violet ;
De walgelycke spinnenkop
En het zoet bakken zat daar op :
De een trek en spannen ' haar net ;
Het ander pitsen t ' ons baat
Den honing en den honichraet


Ick denken deze is ons handel
Wy halen uit een selve Broot
Die zijn leven en die zijn dood
En trouwen wanneer ik bewandel
De waar schrift hier en daar
Ick make deze reden klaar


De Tafels voeden en vermoren :
Waer Magdalena Jesus vanden
Ah ! daersagh Balthazar de hand
Die zijn feit brengen te voren :
Waer Saul wirde hooghgeacht
Is Amnon om den hals brengen


Wat hoeven wi noch meer te zegge ?
Myn zidel als gei eten gaan
Let ô ! let wat dat voor u staan
En wilhet toch wel overleggen
VVie aan deze Tafel zondaar licht
Derft zit is slecht onderricht :


En sou ook 't kwaad voor't god licht eten
In zo peryckeleuse punt
Soo vedel als gei immer kunde
Ah ! wild en wild u noden vergeten
Dit Paeschlam moet braden zijn
Die t'rouw nut verdiend straf pijn


Kom nut ' vrij nut : maar wilde 'thooren
Kom met eerbiedingh en met zijn
En altyt met puur louter min ;
Dus CLITIC nimmer Godt verstoren
Den groot Heer is wonder milt ;
Nut vrij zegge ik zo veel gei wild


Hoe menig vleeselycke moeder
Die't kind dat zeggen gewinnen hebben
Aen ander te voeden geest ?
Maer zo niet Christus ons Hoeder
En waren Herder Wat hei doen ?
Hy voeden zijn Schaepkens met zijn Bloet


O Bandt der Goddelycke liefde !
O teek der Godtvruchtichyt !
VVaer de mystike soetichyt
En al Geestelycke weelde
Daer een devoot ziel na haken
In haar fontein waard smaken


Ick kniel dan voor deze Tabernakel
Alwaer en VVeert en Gast en Spys
Maer een en is op wonder wijs
O groot en singulier Mirakel !
Ick nut ook hier als ik begerr '
Nochtans dat ik noden en verterr '


Wat Volck of Bende hebben zijn Goden
Soo na als ons is Onsen Heer
En ons Godt ? en wacht niet meer
Siet hei is hier ô Blinde Joden
Wy nutten op deze blij Feest
En spys die vet maken ons Geest


Siet hier het einde der Figuren :
De Waerhyt jagen de schaduw weeg
En 't Licht de Nacht Hoort wat ik zegge :
Gy leest en hopt in de Schrifturen ;
Maer die gei niet en vat Siet wel
Wy hebben den Emmanuel


En vanden Oosten tot de VVesten
En van den Suyden tot de Noordt
Is over al deze selve VVoordt
Dat zich gedurich geest ten best
O Meel gebenedyt ! het welk
Blyft en genochsaem is voor elk


Dat Bloet waard mildelijk schenken
Dat hyligh Lichaem is bekwaam
Voor zijn vriend al te zaam :
Dat Bloet waard sterckelyck drinken
O goeden Bet ' ! ô zoet schenken !
O die hem al dag drinken !


Dit wensen de Kerck maar niet de Duyvel
De Vyandt Mensch : die als vernamp
Dat Jesus na zijn palen quamp
Ras tegen lijp met schrik en huyvel
Hy zacht niet dat den Heere daar
Sou komen hem of zijn zo na :


Oft ymandt daar langs sou passeren
Dus hebben ' hei de Passagiê ook
Vast toebeset : Want 't hels spook
Toch wel wiest dat niet en mogen deren
Oft kost bezitten een ziel
Als die 't van Godts gemeenschap hiel


Dat al Menschen dan wie mogen
Dat al Christe Menschen toch
Maer zondaar haat of kwaad bedrog
Met volle monden hen verheugen :
Dat niemand hier te veel en ik ' ;
Maer drink tot dat dronk zeggen


De klein kinderen die dorsten
't Ghen ' markt Joannes Guldemont
Soo zeggen haar Moeders scene terstond
Siet hoeze druk in de barsten
En lipp en zijn ! met meerder vlijen
Laet ons gaan tot deze Salighyt


Maer gei Heer die ons kockt de Spyse
En node roepen dwingen te komen geest
't Ghen niemand van hem zelf hebben ;
Geest dat wi vatten wel die wijs ;
Op dat genieten de genugte
En ook bekomen al de vrucht



