


O Alderhooghste Moghentheydt !
O liefelijk Soetigheydt !
O Kindeken ! ô groot Godt !
Mijn eeuwig deel mijn eeuwig lot :
Schepper van deze groot al
Och lighdy hier in een stal !
Jn deze krib/kribbe rauw ' en hert
Van ongheschaeft gheknobbelt bert


Js het ô Heer dan u lust
Op hoi en stro te nemen rust ?
Meynt gij dat het ik niet en deren
Dat gij niet meer ghemackx aanvaarden
Jesu die t'menschelijck slachten
Soo hoog en waardig hebben achten
Dat gij geworden zijd een mens
Aenhoort doch bidden ik mijnen wens


Siet ik zullen u vergaderen
Van al bloem blaederen ;
Om voor u een zagen beddeken
Te maken zoet herteken
De Hiacinten hemels blauw '
Peneékens met den hof kersauw '
En Tullipa roden karmasijn
Die sullen hier u deksel zijn


T'hoorkusseken zullen maken schoon
Den Martagon en Keyserskroon
Genoffelen van zoet gheur
En Animonîe schoon kleur
Komt dan voor t'herde bribbeken
Rust op deze blommigh beddeken
Met Lelikens van zuiverheid
En maeghdepallemkens bespraaien


Komt Blommeken van Nazareth
Die op t'ghewas der hoven let ;
U jong teder ledekens
Leght tuisen witte lelikens :
Besit het kruid dat g'hebt planten ;
T'is mijn ziel vruchtbaar land
Den heel schat van mijnen hof
Leyt hier tot u dienst en lof


Ghy die ik hart grond doorfiet
Ghy weet wel wat dat kruid bedied
Ghy weet wat bloem ik u geven
Al dat ik ben al wat ik leven :
Och of gij dan eens in ik quaemt
En in mijn ziel u rust namen !
Jck beven bij u en gij bij ik
Doet dat ô Godt en maken ik blij



