


HOort Moeder zieden nu wil ik trouwen
Verbiejet mijn zieden daar ik zullen
Al sold ik al mijn leven rouwen
Gaen varen dan voor Bootsghesel
Naer Oost of Westindien toe :
Dus te leven ben ik moed ;
Siet daar 't schelen ik lang niet een haar
Nae wat Eylandt dat ik vaar


Mijn leven Seun waar zijn u zin ?
Ick CLITIC CLITIC voor jij zieden :
Wat souje met de Meyt beginnen ?
De slecht Sloof het immer niet
En jij bent wel gestoffeerd
In een Jaer CLITIC al verteren
Hoe dan ? ik CLITIC dat slaan jij haar an
Jy bent een bederven Man


Ey Moeder zwijg ik mogen niet hoog
Dat gij zo de Meyt veracht
Siet daar ik heb haar Trouw gezworen
Ick zullen CLITIC anders in mijn macht
Blijcken doen schoon of gij praat
Datje ik de Meyt af raad
Neen neen licht tij wi met ons twee
Vyt een god hart op de been


Jou stout Benghel is dat spreken ?
Heer dat jij Vaer eens op mogen scene
Hoe zuur sou jij dat wart op breken ;
Nu trouw ik zullen jij niet verbieden :
Komter deur jij boos kop
D'eene quel of CLITIC op
Als 't lich // kan ghebeuren snood wicht
Blijft dan vrij uit mijn gezicht



