


O HEER hoe bitter is deze lijden
Dat ik nu vallen aan boord !
Hoe komen gij dus verstoord ?
Sal't noch lang duren deze bestrijden ?
Soo zullen mijn hert besterven
Dat ik mijn Lieff moet derven


Mijn Bruydt hoe mogen gij doch dus wede
En maken zulk misbaar
Off ik u Vyandt waar ?
Daar CHRISTVS door hem gij met een
Sijt eend blijven gestadig
In mijne Gunst genadig


Hoe soud ' mijn hert Vruechd connen vaats
Daar ik zo zieden doorboordt
Ja schandelijk vermoorden
Mijn Bruydegom die ik moet laten ?
'Tonbeeren van zijn Dueghden
Beneemt ik al vreugde


Het Buygen va n't Hoofdt CHRISTI bloedig
Ghy niet vergeten moet
'Twelck hei u tot een groet
Noch in zijn einde ' bethoonde goedig :
Wilt hem slechts met u Sonden
Niet wederom doorwonden


O GODT hoe soud ' mijn Ziele bang
Met 'tIoodtsche Volck verblind
En vleyschelijck gezind
Doch connen doen die wreedtheydt strang ?
De Aerd ' wi zelf scene schrikken
Breeckt gij maar SATANS Stricken


Hebt gij den Tempel niet scene scheuren ?
En CHRISTI Beenen stijf
Heel blijven aan zijn lijf ?
Soo staan u open 'sHemels Dueren
Zijn Kerck niet sullen breken
Geweldt noch SATANS Treken


Ghy hebben dan om ons 'tHeyl te werk
V Soon mijn Lieff halen !
O HEER ik was verdwaald :
Wilt ik door zijne VVonden sterk ;
Dat ik doch al mijn leven
My u mogen overgeven



