


KOmt hier Bootsgestellen kant
Die u lijf wil avonturen
Benje lustig en valiant
Om met ik u te verhuren ?
't Schip leed klaar ik wel verstaan
Om te varen na de straat
Verhuert u met beraad


Manne wel hoe staan zo ?
Lustigh wild jij mening CLITIC :
Eyst eens gelt en wees niet blo/blode
Wy sullen de koop wel sluiten
Komt hier stuurman treden eerst voort
Schipper nemen hem op ons wart
En doen als het behoren


Nu wel aan de koop is klaar
Wilt terstond jij wijnkoop schieten
En betalen de Maeckelaer :
't Gelt zullen hei weer om genieten ;
't Gelt de Waert geest na den eisen
ik Brenghje op behouden reis ;
Laet varen 't zwaar gepeins


Komt hier Bootsman kloek faljant
't Is jij beurt en wild niet vrees ;
Geeft de schipper mede de hand
Wat zieden zo zo moet het wees
Schipper 't is een rustig man
Die zijn werk wel doen kan
Daer haper gans niet an


ik Ben te vrede ' Hoe is jij naâm ?
ik Zal jij voort te Boeck mede zet :
En jij wijnkoop ook bekwaam
Wilt in 't schip op alles letten ;
Ziet wat CLITIC wees moet :
Schrijft het op een Briefjen god
En halen het met spoed


Timmerman hoe CLITIC ? Bijl ?
Komt wild nu niet lang staan dralen ;
Slaet de koop toe inder ijl
Zoo mogen ik een ander halen
Hey bijlo ! die koop is klaar ;
Komt betalen jij Maeckelaer
En ook jij wijnkoop raar


Bijltje maat hoe is jij naâm ?
ik Zal jij mede te Boeck gaan schrijven
Drinckt jij wijnkoop uit al t'saem
Laet hier op 't gelag niet blijven
Maeckelaers en blijven niet staan
Brenght een ander fluks te baan
En laat het werk voort gaan


Komt Konstapel voor den dag
Wilt jij dienst in al de betrachten
Ghy moet mede hier in 't gelag
Slaet de koop toe wild niet wachten ;
Lustigh kom en maken begin
Geeft u hand is het u zijn
En past op u gewin


Zeght jij Naem hoe CLITIC Vrient ?
Op dat ik jij bij den ander
Stellen mogen alzo het dienen
Drinckt jij wijnkoop met elkander
Komt hier Waert en schrijven ons daar
Al de haak net en klaar
Wat luchtig uit malkaer


Wel waar zijn Kockje maat ?
Ock ik hebben jij heel vergeten !
Lustigh met een kort beraad
Schipper deze jij Man wild weten ;
Hy zullen schaffe na jij zijn
Brenght hem eens uit goed min
En schrijven zijn naâm mede in


Noem jij Naem kom repje wat ;
't Is mijn tijd ik moet haast scheiden ;
ik Zal jij zet op deze blad
Wilt jij wijnkoop mede bereiden
Komt nu Katjes reppen jij raar
Soeckt Jan hagel bij malkaer
En maken ons Lijst vol klaar


O ! hier CLITIC al gereed ;
Schipper zieden jij Bootsgesellen
Gy sullen geven CLITIC 't weet
't Ouwe geld dus wiltse stellen
In jij Boeckje een voor een
Mannen benjer mede te vrede ?
Zo scheiden jij wijnkoop heen


Zeght jij namen met vaart
ik Zal j'inschrijven na behoren ;
Geeft jij wijnkoop aan de Waert ;
Ziet dat niet en gaan verliezen :
Laet nu varen zwaar gepeins
ik Brenght jij al t'saem na den eisen
Eens op behouden reis


Schipper wacht wat bij men sier
Ziet wie CLITIC noch moet wees ;
Een Dieflapper of Barbier
Om u Vollick te genezen :
Ziet hier is hei hups en kloek
En hei wacht op u verzoek
Komt set hem mede te Boeck


Nu wel aan dat is doen
't Is mijn tijd want ik moet scheiden ;
Drinckt jij wijnkoop laat niet staan
Laet jij 't een of 't aar bereiden
Mannen luisteren met een wart
Morgen wacht ik jij aan boord
Al tezamen zo 't behoren


Schipperoom het gaetje god
Wy sullen de Foy verwachten ;
Eens drinken met spoed
Mannen wild jij dienst betrachten ;
ik Brengh jij eens deze glaasje uit
En ik wens tot een besluit
Jou welvaart in en uit



