


Wat glans ! wat zege ! wat geluk
Bestraalt uw ziel tand allerwegen
ô Simeon ! die buiten druk
Uw hartenwens hier hebben verkrijgen
Juich Gode ! juichen ! u kan geen groot heil geschieden
Als God in 't leggen te zien


Ik horen hoe gei geheel verrukt
En van verwondering opgetogen
Uw Schepper loven daar 't u gelukken
Gods Zoon te aanschouwen met uw ogen
Gy kust dat zalig kind voor welk lief gezicht
De gild zon zwicht


ô Die een ogenblik met u
Die vreugde tot zijn heil mogen smaken !
Wat aardse weelde zij hem schuw
Of wars van Jesus liefde maken ?
Zijn ziel hoe zeer voorheen van de Hemels gunst ontaarden
Vloog hemelwaarts van d'aard


Daal vrij ô zalig ! in uw graf :
Gy hebben op uw gebed genieten
Het waard dat God iemand geven
Wie hem omhelzen sterfte onverdroten :
Gelijk gei juichen van Jesus zelf kennen
Gerust uw leven eend



