


Bewaerje vier en keersje wel !
De klok het tien Laet scene Tien het de klok !
Wat CLITIC menig jong gezel
Die lustig hal na het zoet jok
Dit zieden de Ratelwagt
Zoo menigmael bij nacht
Als al sterren verschoven staan
Dan CLITIC er in 't donker
Zoo menig pronker
Getreden aan


Ellef uur ellef ellef
De klok het ellef uur houden aenhoord !
Wie leed er nu zo van zijn zelf
Die niet sou weten dat hei hier behoren :
By Bacchus koel wijn
De vrolijkste te zijn
En bij de vangst van vlugge Diaen
Die om ons te laven
Met Ceres haar gaaf
Voor Venus staan


Ey luisteren na mijn woord En hoord :
Ik heb de klok strak twaalf hoog slaan
Een ieder doen dat hem behoren :
Gespelen wild met vreugde voor ons gaan
Nadien wi zijn gevoed
Vol op in overvloed
Met Ceres haar gaaf en Bacchus drank
Van 't wilde braden
En wat nog Diaen
Ter tafelen schank


Nog roepen de Ratelwagt By nacht :
De klok het een Laet scene Ien het de klok !
Is 't nu niet lang genoeg wachten ?
't Sa lustig aan de rei van 't zoet jok !
Wijkt Hymen ginder heen
De Bruid brengen na benenen
En met zijn toorts te bed geleid
Om daar te verricht
Haer minnePligten
In zoetigheid


Twee uieren het de klok : Loopt kok !
De klok het twee Gespeeltjes repje ras :
Stop al uw prullen in een hoek
En brengen den Bruid'gom daar hei garen was :
By zijn beminnen Bruid
Hem in de zaal sluiten
Daer deze zoeterdje met haar twee
Haer brand sullen blussen
Met woelen en kussen !
De klok het twee



