


HEeft yemandt lust zijn ogen te vermeien
En in een Beemdt van vreugde te laten weide :
Heeft yemandt lust een fraai zaak
Een rijk bron van liefelijk vermaak
Een ding van onwaerderelijcker waard ’
Een Paradijs te scene op Aerd ’ :


Die zieden op ’ t huis daar eenes Vaders sonen
In stillen vrede ’ en eendracht t ’ samenwoonen :
Daer zek gelijckheydt van gemoed
Vermaeghschapt hebben met eenicheydt in ’ t bloed :
Daer hert aan hert verdeeltheydt in verstand
Versmelten doen in liefdenbrandt


O ! edel huis ! daar onderling goedtheydt
De ziel knopen met eeuwighsoete zoetheid :
Daer niemand zek de meest acht
Maer elk met lust eens anders eer betrachten
O Godlijck heil des Broedervreeds waar bij
Waer bij doch vergelijken ik du ?


Gelijckerwijs het Balssemvocht gegoten
Op A ’ ronds hoofd ten haar CLITIC afvlieten
En zijn gans baard benatten
En om eend om met dicht druppel spat
En nedersijpt met edelgeurigh zweet
Tot in het heilig Priesterkleedt :


Alsoo delen ook de Broederlijcke Vrede
De vrucht zijne heyls aan al den zijn mede ;
En maken als in een Eenigh lijf
De leden rad tot onderling gerijff ;
En spreydt den geur zijne soetheyts wijd en ver
Heen tot in des aanschouwer hert


Gelijck de Dauw in frische Morgentijden
De heel Natuer mildtlavigh doen verblijden
Als hei van Hermons toppen vliet ’ t
En ’ t teder kruydt op Syons Bergh begieten
En overswemt het nieugeboren gras
Met dropjens daar ’ t na dorsten ’ was :


Soo zijn ook Vre ’ e en Eendracht onder Broeders
De koesteraar de noodelijcke voeder
Het sap het pit van wertse rust ;
Het merg de ziel van wenselijk lust ;
De steun en stut van menselijk geluk ;
Een tegenkracht in ramp en druk


Te recht te recht mogen hei zek zalig noemen
En van de volt des heyls volmondig roemen
Die leven daar Broederlijcke uur ’ e
Op Deuchdt gronden onwankelijk houden stede ’ e :
Daer spijt verwijt arghwaen en alles sterfte
Wat lust uytkeert en rust verderven


’ tIs Weldoens aard den Doender te bekreunen
En met zek zelf zek zelf te belonen :
De Broedervreed ’ omzetten met Deuchdt
Is inzulten ’ t in zijn eigen vreugde ;
En proeven door smaec zijne soetheyts volvernoeght
Wat nut en kracht Eendracht toevoeght


Hier bij CLITIC Godt ( zo is hem Tweedracht tegen !
Soo liefde hei vrede ! ) en doen belofte ’ van zegen ;
Van voorspoed die langleventheydt
En zoet gemak tot zijn gezelschap leed ;
Van heil en luk dat zijn geduring rekken
En tot in al eeuwen strekken



