


EEn Snijder die een Meysjen minnen
Een zoet een aardig Venus Kindt :
Gaet in der nacht en hem vertonen :
Voor 't Venster daar zijn Enghel wonen


Hy kwelen een Liedt met zoet gheluyt
En lokken haar zo te Venster uit ;
Daer zij den Snijder dan zieden staan
De Traentjes op de Wanghen laan


Sy vragen hem wat hei hebben wil ?
Hy buigen zek neder en zwijgen stil
En treden met reverenty toe
Al spraeckeloos ghelijck een Koe


Sijn hart is hem van Liefd ' doorwont
Sijn tong leggen dubbel in zijn mond ;
En zo hei spreken wil een woord
Dat CLITIC noch nauw ten halven voort


Sy zeggen : mijn Lief doen op u deur
En laat doch in u Serviteur
Sy vragen wat handwerk dat hei kan ?
Hy zeggen : ik ben een Edelman


Siet gei niet ( vragen hei plomp en stout )
Hoe dat ik blink van Zijd ' en Gout ?
Siet gij niet aan mijn weids ghewaet
Dat ik gheen werk te handen staan


Mijn Hoetjen spits en breden van rand
Daer om een Goud en Sijden Bandt :
Mijn Hayr kruisen ghelijck een kroon
En geel als Gout of wel zo schoon


Een Baertjen spits fraai op zijn Spaens
Gheschooren op op 't Itaeljaens
Een onghesteeven Lob sieren moede
Met speldenwerk en meen'ghe plooi


Mijn Mantel kort en breden van Schoef
Die wijst wel uit hoe dat ik schroef
En 't Wambays spits met Bleynen stijf
Staet als schilderen om mijn lijf


Een Broeck ook op de nieuw mood '
En in de lang vrij wat groot
Ghebreyde Kousjes fijn van Sijdt
En Schoentjes op zijn polevijt


Daer hebben ghy't al ; wat zeggen gij nauw
Van mijn postuur o schoon Ionckvrou ?
Ben ik niet zo ik heb zeggen :
Een Edelman in weytsigheydt ?


V Kleed'ren ( zeggen deze Maeysjen fijn )
Die kunnen wel van Adel zijn ;
Want Snijders dragen in 't gemeen
Soo wel van Adel als van gheen


Want wat den Adel hebben onteren
Dat aan hun knecht dan wort vereerd
En voorts raken op de Luysemart :
Van Snijders meest versleten warren


Al CLITIC een ieder dragen niet
Een Snijder dat niet aan en zieden ;
Hy Krijght het voor een klein prijs
Verstelt het wat op ander wijs


Den Snijder blijven niet lang staan
Hy denken : hier ben ik wis verraden :
Dit Meysjen weet wat Knaep ik zeggen
Dus is hier gans gheen kans voor ik


Dus arm Snijder hoe gij schroeven
Hier blijken wel dat gij niet en hoeven
Te stoffen op u weids ghewaet
Dat niet en is van u Staet



