


't IS zeker wel een wonderwerk
En boven mijn verstand
Dat een Ghereformeerde Kerck
Niet een Predikant
En hebben die Godt ghegheven
De gunst hebben om te leven
In reinigheid na Paulus raad
Sulcx die beschrijven staan


Is Christus dan zo schaarde wezen
Aen 'uytverkooren volk ?
Of CLITIC het wapen van den Gheest
Die tot hem d'eerste Tolck
In deze laatst staan
Te prediken hebben zenden
Een Evanghely zacht en god
Tot lust van vlees en bloed ?


Dit moet wel d'oorsaeck wees want
Soo ras en is de stoel
Bereydt niet voor den Predikant
Oft krielende ghevoel
Begint hem te vermanen
De weeg te moeten banen
Om voorts te teil dag en nacht
Het Israels slachten


Wat wil de goed Leeraer doen ?
De Knecht moet aan de Meyt
Om nieuw Leeraers voorts te broeden
Des hei ten lest zeggen :
Ey ! vallen ik niet meer moelijck !
deze Vroutjen rijk en goelijk
Sal'k in mijn le'en voortaan doen scene
Wat Heerschap dat ik die


Fijnman ! g'hebt recht ; want min of meer
Ghelijck 'tbeloofde kuis
Des Priesters plegen te zijn wel eer
Het markt van Godes huis ;
So si de Vrou nu CLITIC
Van Asmodeus regel
Doet dan professy en belij
Dat gij zijn Dienaer CLITIC


Maer zonderling zo doen u best
Dat Moer van jaar te jaar
Naer CLITIC stijl een goed rest
Van rijp vruchten baar
Versekert dat u 'twassen
Der kind zullen doen passen
Een vijftig gulden reis op reis
Te meer voor't vruchtbaar vlees


Een scherp spoor voor vlees en bloed
Wanneerme n't wel verzinnen
Want hetgeen de Vader garen doen
En daar hei geld me'e wind
En kan niet als gelukken ;
Hy arbeid op zijn stuk :
En na de goed Man hem kwijt
So doen hei zijn profijt


Welaen dan Vader scheppen wat moets ;
Groeyt aan ; g'hebt meer als reen :
De Man is fluks ; en 'tWijff is broeds ;
Maer laat de Meydt met vrede ;
Op dat de rein Lely
Van 'tnieuwe Evangely
Alom vertoon 'toprechte markt
Van haar vruchtbaar Kerck



