


Hoe zoet is 't als de zoete min Door kusje
Werd ' blussen : Nog zoet is de trouw
( Door zoete lusjes )
Tussen Man en Vrouw
Op 't echt bed ' : waar kan er weelde
Gevonden zijn die meerder wellust teelt
Als daar men ziel en merg en been
Door liefde smelt en ent in een


Zoo gaan het mijn mijn Rosemont ! Uw lipje
Die verschaffen ik wellust als
Ik in de knipje
van het overmals
Robijn O heilzaam tijd verdrijven !
Gelijk een kriel mossel hangen blijven
Maer wat is zullek zoet ? Als roet
Wanneermen 't zoet derven moet


Maer als ik in u open schoot My levend '
Mag begraven O gewenst dood
Die ik al beven '
Tot de weelde nood
Die Venus ( tot een Minneloon )
Schonk aan d ' in schoonheid gadelose Adon
Daer ik hol over bol in gly
Tot ik verstikken in lekerny !



