


Ay ik ? wat vallen het zuur wat vallen het smart ’ lijk
Van ’ t god te scheiden dat Ik min zo hert ’ lijk
Och ! zieden eens Och ! daar vliegen daar vliegen het heen
Och ! zieden eens Och ! wat sisjn dat wreed wede
Hoe kunde gei zulk bitt ’ re klacht maaecken ?
Over ’ t verlies van zulk beuzel saacken :
’ t Schijnt dat gei tranen hier toe hebben sparen
Voor ik ‘ k acht het niet een traan waard


Is dat een klein zaak te moeten scheiden
Van god en bloed ? ja zelf te moeten leggen ?
Neen zeker neen : dat gaan dat gaan te ver ’ ;
Verstaat gei t ’ anders ? help ik uit de werr
O ja dat is heel anders te bevatten
Hoe ? soud ik kwijt zijn mijn gewenst schatten ?
En missen Vrienden raad en Huys en Hoff ?
Ia missen missen en noch zingen lof


Dat schijnen een wonderspreuck in mijne oor
‘ K verlang om daar de reden van te hoog
Seg ? soud gei niet zijn wonder vergenoegd ?
Wanneer gei goud voor loot en koper woeght
Soo krijgen men weer ja noch met voller maten
Al wat om liefde Godts ooit worden verlaten
Hier moet gei wees zo gei woeker zoeken
Daar nooit vergeefs een graag visser hoeckt


Ontvouwt wat klaar bidd ’ ik deze reden
Och ! kond ’ Ick haar waardicheyt ontleden :
Gy soud gewis van liefde weghgeruckt
’ t Iock vlieden daar u hals nu onder buiken
’ t Cruys dat u staat te lijden dat is lijd ’ lijk
U god en vrienden al die zijn doch tijd ’ lijk
Geleent maar voor een wijl van d ’ OpperHeer :
Past Hem niet téysschen het geleend weer ?


Ick weet hei werken zijn eigen welbehagen
En waarom doen hei zulk ? mogen niemand vragen ?
Maar ondericht ik ? Sal ik van die Heer
Het wegnemen goed dan krijgen weer ?
O ja Hy is de Vader van de Lichten ;
Hy doen zijn aangesicht in zege lichten :
En wie wat krijgen of ooit krijgen hebben
’ t Komt van zijn Hand die Alles alles geest


Maar weet ziel dat de Gever als zijn geven
Oneyndich beeter is om dorst te laven :
Want als u maar eens weer ’ t gegeven falen
Stracx mist gei ‘ t daar u troost is uithalen :
Doch die den Geever zelf hebben leder kennen
Die kan zek tot het missen beeter wennen ;
Ia vrolijk zijn als alles hem begeven :
Om dat Hy alles in den Geever hebben


Vind Hy daar weer al wat hei hebben verliezen ?
Daar vinden hei meer als hei deze hebben te voor :
En dat Godt die de Wereld hebben maken
Veel zoet als de gans Wereld smaken
Daar is o Ziel in Hem te zien wat wonder
Daar is in Hem te smaak iets bysonders :
Een zoet daar al zoet bij bitter is
En ’ t middachlicht maar zwart duisternis


Geen konstich Schilder weet deze af te malen
Geen die ervaren is in vreemde taal :
Ia ’ t oog dat het zieden CLITIC zelf te kort
Veel meer dan ’ t aan de mond des spreker schort
Dit Sonnelicht CLITIC ’ t Sterrelicht verdoven
Dit Gout gaan ver ’ het klatergoud te boven :
En ’ t zwemmen in de volle Zee van god
Is ’ t dat de beek haar vergeten doen


Sy starogen zo gestadig op ’ s Geevers volheid
Tot dat verwondering haar brengen tot dolheid
Waar door zij Gode dan uit zinnig is :
Om dat zij voelen iets Godd ’ lijcx in zek is
Daar zengen zij van de Geever en zijn geven :
Selfs als zij worden berooid van god en leven
Blygeestich iss als ’ t alles heen drijven :
Om d ’ Eeuwicheyt die dan noch overblijven


Wel ! die gebonden is met zulk touwen
Geluckig die zo houden en worden gehouden
Geluchtig als zij geven hebben of derven
Geluckig als zij leven en als zij sterfte
Sy gaan met grond blijdschap en met vrede
Door ’ s Werelts woel en al tegenheeden :
Noch Engel Overheyt noch macht noch Graff
Sal van Gods lieven ’ haar kunnen scheiden af


Och ! dat ik ook eens deze Geever kennen :
Ick zacht na Hem ik roepen ik roepen ik rennen
Tot dat hei mede was geworden mijn :
Dan soud ’ ik ook in ’ t missen blij zijn
Kom Heer beneem vrij god en bloed en leven ;
Dat ben Ick al bereid om u te geven :
Als Gy in wie Ick heb de best zijn
Maar blijven voor Eeuwich bij ik wonen in



