


DIe blij Sielen die daar verwielen
In den afgrond van al god
Staen zij van binnen in purder minnen
Altijdt zo recht met haar gemoed ?


Als dat zij leven zo bloot verheven
En dat haar Godt zo ledig vinden ;
Dat niet met al daar en kan vallen
Tusschen CLITIC ' en die CLITIC ' bemindt ?


Dat het vredigen altijd verledigen
Godt volgen kan zo wel van pass ' ;
Dat hem mogen houwen in Godts beschouwen
Soo bloot als't was doen n't niet en was ?


O deugd der deugd en vreugde der vreugde !
Wat zijn dat Godt die ziel bieden ?
Den vloed der vloeden vol al goeden
Is t'soet licht dat haar oog ' geniet


T'is een genieten zondaar verdrieten
Een blijdschap zondaar onderlaat :
O zoet weelde al gh'raecktmer zelden
Daer CLITIC ' zo hoog ' verheven staan !


Naer s'herten lust in volle rust
Sien ik die Sielen onbelet
Vyt veel Zeebaren overghevaren
Daer haar Godts goetheydt hebben zetten


Godt wiltser voeren wie CLITIC roeren ?
Wie zullen die ziel raken aan ?
Sy zijn tijgen en wijd ontvloghen
D'leegh ' dal daar zij pleeg te staan


In Godt verslonden scene haar gronden
Wat dat het is heel Godts te zijn :
Hoe veel genade dat haar verzaad
In dat gheluckelijck verdwijn


Van Godt verkiezen in Godt verloren
Vinden meer danmen wens mogen :
Sy staan verzinken en heel verdrinken
I n't zoet licht van den vollen dag


Op d'alderhooghste d'alderghebooghste
Voor d'wesen dat haar Godt vertonen
Bly ' zondaar zorg met hem verbergen
Haer hert ' in zijn klaar rust wonen


Sy zijn ontsteken wie zullen uit spreken
Wat vier dat in die ziel brand ?
Een vlam wonder een vier bijzonder
Dat daar verlicht wil ' en verstand


Gheheel doorschijnen ghelijck verdwijnen
Ontfanghen zij Godts licht in haar :
Die zon ' der zon hebben haar verwonnen
Godts klaarheid hebben haar rust daar



