


Bekeeringh doch zo lang hier niet uitstellen
Tot dat de dood u krijgen in haar geweld :
O neen ! deze sou voor u te schaad'lijck zijn ;
Want dan sullen gei nooit scene u Gods aanschijn


Soo lang als gei hier doen het zondig kwaad
Gy door bedrog na geen bekeeringh staat
En stelt haar ook niet uit een lang tijd ;
Want gei daar in u leven kunde zijn kwijt


Dit uitstel hebben hier menig mens berouwen ;
Want deze ons bij de dood maackt sieren benauwen
Bekeeringh dan niet zijn moet uitstellen
Tot ons de dood in 't leven needervelt


Soo gei te lang in 't leven met haar dralen
De naar dood u licht uit 't leven halen :
En gei de tijd dan niet weer krijgen kunde
Die Godt voor haar u leven hebben vergunnen


Gy zondaar haar gaan na verdoemenis
En u tijd hier sieren onzeker is
Bekeert u dan eer u de dood hier treeft ;
En u gevaar daar in gei CLITIC beseffen


Weet gei ô mens ! wanneer gei sterven sullen ?
En ook wanneer de tijd zullen zijn vervuld
Dat u lichaam in 't graf verrotten moet ?
O neen ! doen dan met u bekeeringh 't god


Gy zondaar haar de sonde hier najaaght :
De zaaligheyt gei van u ziel zo waaght
Bekeert u dan eer u de tijd ontglijden ;
Want morgen gei hem wel kunde wees kwijt


Gy CLITIC met haar een weergebooren mens
En zij met u dan doen na Godes wens !
Maar als zij niet bij u in 't leven is
Aan vrome deze geest vedel droefenis


Dit uitstel hier wel menig mens bewenen
Neemt dan de tijd waar die u Godt verleemd ;
Waar in gei u oprichten bekeren moet :
Hier dan in maackt zo rat gei kunde wat spoed


De wanhoop leggen die mens hier sieren naar kwellen
Die zijn bekeeringh al te lang uitstellen
Die Godt bespotten hei zijn bekeeringh stuit
En licht de deur van zijn genade sluiten


Agh ! is het zo met Judas niet gegaan
Om dat hei kennen zijn Heere vals verraden ?
Waar over dat ook wanhoop bij hem komen ;
En zij daar door zijn leven van hem nemen


Veel zondig kwaad bekeeringh hier nalaat
En aanstonts zij ook na 't berouw toe gaan ;
Waar na dat zij met vroomheid gaan na Godt
Die vrome eens zullen schenk 't zaaligh lot


Moetwilligh dan na u verderf niet treden !
Maar laat u 't kwaad dat gei doen doch zijn leed
Bekeeringh u moet leiden na Gods vreugde
Maar na 't verderf u leiden zullen ondeught


De hulp Gods met haar bij u licht zat
Als gei blijven vroom op u bekeeringhspadt
Gy weet dat Godt bekeeringh helpen zullen ;
Op dat het kwaad den mens niet brengen ten val


Die hem bekeren die geest aan Godt veel vreugde ;
En d'Engelen zijn daarom ook verheugen :
Ja meer als zij deze overvroome doen ;
Om dat zij van hun 't kwaad niet meer vermoeden


Bekeeringh nooit zullen in den heemel staan ;
Maar zij zullen met de wereld vast vergaan
Daarna zullen Godt vast waard hoog geëerd
Door vedel van die zij hier hebben bekeren



