


Gelyk de Beekjes vloeien
Met een standvastig vloed
Zo zullen de Min steeds groeien
Binnen in ik gemoed :
Ach ! ach ! hoe zijn de boeien ?
Die ik de Liefde doen


Wel waarom zij ik dan vlucht ?
Voor de geen die ik beminnen
Dat zij ik jonk hert doen zucht
Daar ik geen troost en verwin :
Ach ! ach ! wat zijn dat genugten ?
Niet is zo zoet als de Min


Philis die is er in de Blad'ren
Daar een klein beekje door vloeien :
Laat ons te zaam vergaderen
Daar het Kruit weelderig groeien :
Ach ! ach ! CLITIC laat ons nad'ren
Daar het Kruit weelderig groeien



