


Hoe waar gij Petre onberaden
Als gij den Heer voor u beladen
Helas ! Soo ras
Ontkende dat 't u Meester was ? Helas !


Die u maken ' OpperPrins der Kercken :
En u gebruiken in al zijn werk
Helas ! zo ras
verzaken gij dat 't uw ' Meester was ! Helas !


Alleen een Vrouw met twee Soldaeten
Doet u met eed u Godt verlaat
Helas ! zo ras
Vervloeckte gij dat 't u Meester was ! Helas !


Maer Petrus lochend ' hem die uier
Door vrees ' en krankheid der natuur
Ach ! Sondaer Ach !
Ghy loochenen Jesum al dag Ach ! Ach !


En Petrus na gekray der haene
Goot van berouw zo menig traene
O Sondaer schreien !
Bidt Godt om zijn barmhartigheid O schreien !



