


WIlhelmus ! Graef der Graven
Groot Hartoogh hoog van Stam
Ging eertijds boos'lijck draven
En week van Godes Lam
Een haeter van 't goed leven
Was Hy en van de Kerck
Hy doen ' de Christ'nen beven
Hy doen ' nauw een goed werk


Hy was een boos vechter
Hy tarten ieder uit ;
Hy vrezen noch den Rechter
Noch God ; ( ô boos Guyt ! )
Hy hebben de Vrouw zijns Broeders
Misbruyckt na zijne zijn :
Hy hebben veracht de Hoeders
Van Godes Kerck niet min


Sijn naâm alleen doen vrees
En schrikken ieder een
Hy brengen de arm Weesen
En Weduw ' in 't geween
Hy van de Kerck zek scheuren
Hy staan daar tegen op ;
D ' Oudtvaders swaerlijcks treuren
Hy geven aan haar de schop


Hy willen geenszins aenkenne
Voor 't Hooft Paus Innoent '
Niet anders dan te schenden
Docht Hem die boos vent
Dan zieden ei ! zieden aendachtigh
Hoe dat deze groot Held
Door CLITIC van God Almachtigh
Ter aard ' is ne'er geveldt


Bernardus worden zenden
Tot deze boos Schelm
Om dat Hy sou de wonden
Genesen van Wilhelm
Maer ach ! Wilhelm ' verachten
Sint Bernards zoet vermaan ;
Die evenwel noch trachten
Tot God te doen Hem gaan


Hy zucht en Hy schreyden
Sijn Mijter leiden ' Hy af ;
Hy Hem genade toe zeggen ;
Wilhelm ' beven even straf
Het water lijp uit CLITIC
Van deze goe'n Bernard '
Maer 't hebben Hem niet getoogen
Hy blijven in 't kwaad verward


Tot dat ei ! zieden een wonder
Den sieren eerwaerden Abt
Met God ( die schaept den donder )
In CLITIC Hem eens betrappen
Bernard is aftreden
Van Godes hoog Outaer
Hy spreken Hy spreken deze reden
Wilhelm ! Uw ' God is daar


Uw ' God die hebben hangen
Aen 't Kruys is in mijn hand ;
Geeft U aan Hem gevangen
Leght af der zonde band
Hier is den Heer der Heeren
Hier is den waren God :
Wilt U tot Hem bekeren
Die met ik hebben gespot


Siet op en wild aenkennen
Den Heer in 't Sacrament
Wilt Godes Kerck niet schenden ;
U groot ' misdaad aenkent
Dees Heer de hel ' doen beven ;
De Duyvels vrees Hem ;
Wilt U tot Hem begeven
Verandert hart en stem


't Woord naeuw'lijck was gesproocken
En d'Hartogh viel te ne'er
Gelijck als die beluiken
Na 't sterven niet CLITIC CLITIC :
Dan zieden Hy CLITIC oprijzen
Van zijn dubbel val
Hy laat zek onderwijzen ;
Hy ken den Grooten Al


Hy roepen Hy roepen sieren krachtig
Wat wild G'Heer dat ik doen ?
O Heer ! Ghy CLITIC almachtig
Ick keer ik na U toe
Hy hebben genade verwerven
Hy hebben leven zo wel
Dat als Hy is sterven
Bevrijdt is van de Hell '


Ja Hy is hoog gezeten
In 't hoog Hemels Hof ;
Waer Hy niet zullen vergeten
Ons aard slijk en stof
Leert hier dat noden wanhopen
Ghy moet van Goods genade ;
Maer wild tot Christum loop
Altijd maar best is dra



