


Als ik uw ' bloedig kruis beschouw
Met opgetogen ' zinnen
O Heiland ! zien ik hoe getrouw
Gy woud uw ' Bruid beminnen
Wat kost U dier dat liefdevier
't Geen alles kennen verwinnen !


O ! laat het ongelovig rot
U een vervloeking noemen :
Hoe zeer dat met uw ' kruice spot
ik Wil daar alleen in roemen
Wie dat versmaad verwerpen en haat
Wil ik met haat verdoemen


O Sarons Roos ! wat vloeien gei rood
Door doorn spijker speer !
O ! wat een Balsembron ontspruiten
Uit 't bloed van U ik Heere !
Och dat op ik een drop ook zeggen !
Dit is 't geen ik begeren


Uw bloed te aarden uitstorten
Is kostelijk in Gods ogen
Die dus met ons bevredigen worden
Geen aanklacht kan vermogen
Die zegepraal hebben altemaal
De helmagt uittijgen


Gy hebben den vloek aan 't kruis gehecht
Gy droegt op 't hout de zenden
Op U als Borge t'zaâm leggen
Dus helen gei door uw ' wonden
't Wierd dus vervuld en vloek noch schuld '
Tot last der Kerk vinden


Hier blijken de hoog liefdetop
Wat weerga kan men vinden ?
Gy offeren U voor Zondaars op
Nog vijand geen vriend
Gy wassen hun vuil en CLITIC hun buil
Door eigen ' striem verbinden


Zo gei uw ' kruis ook op ik laden '
Ik stap in u schrede
Ik volgen U waar gei heen gaan
Langs Golgotha naar Eden ;
Gy gaan ons voor op 't Hemelspoor
En wacht daar u leden



