


Kom Salems Maagdereije
Schou Salomon uw ' gloryrijke Koning
Met zijn doorlugte kroning :
Waar mede te praal zijn Moeder hem versierd
Wanneer men zeegevierde
Met staatse plicht de dag der Bruilofts vreugde ;
Als zijn hart als zijn hart als zijn hart zek blij verheugd


Wat de deze ? ik schrik ; luik ogen ;
Een Tranenbron kom fluks 't gezicht bedwelmen
ik Zie ach ! verwoed schelm
't Gezalfde Hoofd met doorn oei ! omringen :
ik Zie Bloedfonteinen springen
Vervloekte beulen hoe kan uw spot sugtdart'len
Met d'onnos'le met d'onnos'le met d'onnos'le Dus te martelen


Nog gaan de Bloeddorst verder :
De Riedstaf die zijn vuist voor scepter hoonde
En als spotkoning tonen
Dient om die prikkel diep in te pers
Hoor 't Bekkeneel eens knarsen !
么 Smaad ! 么 smart ! kan d'Hemel deze verschonen ;
Dat men Iezus dat men Iezus dat men Iezus Zo zullen kronen


Geen diamenten flonk'ren
In Ophyrs Goud Karbonkels nog Saffieren :
Uw ' schedel kroon moet sieren
't Robijne bloed wie Pareldruppels zijpen
En banen Purp 're Strijpen
Langs hals en kaken tot in de Mantelzomen
Ziet men tapp'ling zeer men tapp'lings zeer men Tapp'lings neerstromen


么 Sarons Roos bespikkelen
Met bloed'ge dauw voor dierbre Balsem geuren
Hoe zien ik uw ' Lov'ren scheuren ?
Met krassen ; Palestijn van melk en Honing
Zo vruchtbaar ; vinden uw Koning
Voor Lauw'ren telg een kroon uit doorn heggen :
ik Zie den vloekban 't zien den vloekban ik zien den Vloekban op u leggen


Wat sparje fel blikken
Mijn ziel en starogen wraak zeer op die rakker ?
Gy zelfs CLITIC van haar makker :
Die doorn zijn uit u grond ontsprooten ;
Gy leeverd ' zulk loden
Tot kruincieraden voor Iesus 't zijn uw zenden
Die de Heiland die de Heiland die de Heiland Zoo doorwonden


Ruk af 么 Ziel de prikk'len
Van Iesus smaadkroon vaag de bloedig banen
Met biggelen traan ;
Die 't doorn spits uit eigen hert doen ' vlo
Maar tragt u te besproeien
Met deze drupp'len ; Dat zijn genade stromen
Die uit Israels die uit Israels die uit Israels Rotssteen komen


De Bloedstroom die met straal
Uit ieder wond CLITIC gutsen geronnen
Zijn zoo veel Balzembronnen
Voor ziel smart en smet ; om z ' in die plassen
Te dompp'len en te wassen :
Laat dan de bloetschuld zoo root zijn als scharlaken :
Iesus CLITIC Iesus CLITIC Iesus CLITIC Sneeuwwit maken


OudRoome zietge pralen
Met Stad met burger of victorikranszen :
Door luchtig luister glanzen
Heeft Iezus met zijn Doornenkroon bevechten :
Hy dempen de wangedrocht ;
Helspoorten daveren ; en zijn onwinb 're handen ;
Die ontkluyst'ren die ontkluist'ren Die ontkluyst'ren zonde band


Mijn Iezus doorn kroon
Is om een glorykroon ons te veroveren ;
Met onverwelkb 're lov'ren ;
Zijn Riedstaf baard ons zegen Pallemmeyen ;
Voor Sions Maagdereyen ;
Die haar kronen van 't hoofd te neerleggen ;
Om het Lam zo om het Lam zo om het Lam zo Dank te zeggen



