


Vers een DEr Lieden Hoogelied '
Van Bruydegom en Bruyd '
Die wat bij haar gheschied '
Soo zingen overluid '
Dat ieder hoog mogen haar zonderling zijn
Haer onderlingh verdrag van Geestelijcke min


De Bruydt beginnen de spraak
Sy tonen haar lust en lieven '
Verlangen en vermaak
Begeert te zijn gheriefd '
Van haren Bruydegom bekend haar zwartigheid
Sy keren haar om en om wil van hem zijn geleid


Och ! dat hei ik een kus
Van zijn gheleerde mond '
Een zoet liefdenblus
Van zijn lippen zond ' !
Mijn lief gerieflijckheyt is beter dan de Wijn
Sijn Olys liefelijkheid die wil ruiken zijn


Sijn naâm Christus is
Als Oly uitgestort
Die 't zijns lievenis
De Maeghden hebben porren
Ey Liefste ! CLITIC ei CLITIC ! de handen aan ons slaan
Verbeter ons gebrek dan loop wi u na


En als wij zijn brengen
Tot in de binnenzael
Gevoelend ' u kracht
Wy sullen altemaal
Verheughen vrolijk zijn ; uw ' liefgetalligheyt
Vermelden boven Wijn met een bevalligheid


Ghy teder Dochteren
Van 't NieuIerusalem !
Gedenckt hoewel ik ben
Wat zwart dat ik in hen
Mijn Bruydegom beschut noch liefelijk verschijn
Gelijck der Kedars hut en Salomons gordijn


Veracht ik niet O neen !
Om mijn verbrand gelaat ;
De Sonne ik bescheiden :
Gewelt en cel haat
Der Broederen veraet ik drongh tot Hoederin
Der vals Wijnnegaert ; dies hoed ' ik mijn te min


Ghy die mijn Ziele mind '
Ey segget ik doch aan !
Waer ik de Weyde vinden '
Daer u Kudden gaan
In 't heet van de dag ? Want waarom ik dan sou
By vreemde met gheklagh zijn een bedekken Vrou ?


O Heer ! bij wie ik blijven
En soech de rechte Weyd '
Tot u Kuds gerief :
Geef dat ik niet en scheiden '
Door druk of lijfgevaer van u gezond Leer
Noch keer tot de schaar die zoeken u oneer



