


O JESUS ! Heere van ik leven !
Myn werk zij gans U toewijden !
Geef dat bij al ' ik doen en vlijen
De geest gedurig opheffen
U d ' eer magge geven !


Och dat bij menig ' ademhaling
Een ' stil zuchting opwaarts gaan
Die Gy mogen ' hoog uit genae ' !
En hoed ik altijd door bepaling
Voor grond dwaling !


Wilt ik veel raad en wijsheid geven
Als ik met mens om moet gaan
Dit worden ' als voor Uw ' oog braden !
Leer ik ook tot 't sagtmoedig leven
My gans te geven !


Dat zo uw Beeld uit ik gezicht
Uw zijn uit woord en wandel bleek :
En zulks ook ander maken week !
Dat ik hier door ik ' naasten stichten
En steetz voorlichte !


By druk of leed die mogen beswaaren
Bevorder 't goed werk in ik !
Op dat ik toeleg blijvend zij
Om 't hert in ootmoed te bewaren !
Laat GY 't niet varen !


Tot dat ik d'onrust hier ontnoomen
En vrij van mangel moeien ' en pijn
Het eeuwiglijk ik werk zullen zijn
Uw ' goedheid ongestoort te loof
Volmaakt daar boven !



