


O Heer waarom staat gei van var en zeer
Ons lijden aan in deze benauden tijd ?
Waarom verbergtge u ogen voor 't verdriet
Dat ons zoo drukken ? De goddeloos strijd
In hoogmoet en tonen dag en nacht zijn vlijt
Om branden den vrome te vervolgen :
Laat hun raad en aanslag zijn verzwelgen


Want hei die steeds in goddeloosheit leven
Roemt gans verwaand dat hei den wens bekomen
Van zijn ziel : gelijk hei zegen geest
Aan gierigaard ; ja lasteren onbeschroomd
Den Heere ; niets dat zijn trots betomen
Hy steekte zijn neus op zonder t'onderzoeken
En loochenen Godt in 't hart met lastervloeken


Zijn wegen maken t'allen tijd smart :
Uw oordeel is een hoogte van hem af :
't Schijnt dat hei u in 't Goddlyk aanschyn sarren ;
Hy blazen op zijn partij fier en straf
En zeggen in 't hart ( beschroomd voor dood noch graf )
Dat zijn staat nooit wankel zullen maar blijven
Eeuw in eeuw uit in zegening beklijven


Zyn mond is vol van vloeken en bedrog
Krakkeel en list zit onder zijn tong
Het onrecht zwelgen hei in gelijk zijn spog
Hy zet zich in de hoeven op een ' sprong
En gluren zoo eens zijn snood raad doordringen
Alleen om stout d'onschuldigen te doden :
Hy sluiten zijn oog voor arm in hun noden


Zijn laag leggen hei in 't verborgen aan
Op 't vroom geslacht gelijk een leeuw verwoed
Loert in zijn hol en pogen zich te verzaân
Met zijn roof : hei roven des armen goed
Als hei hem in zijn net trek heet op bloed
Hy duiken om laag en houden zich dicht gesloten
Tot d'arme hoop vallen in zijn sterk poot


Hy zeggen in 't hart : Godt hebben deze altemaal
Vergeeten en verbergen zijn aangezicht ;
In eeuwigheid zeer hei 't niet is zijn taal ;
Nooit brengen hei ons raadslag in 't licht
Sta op ô Heer Godt die de wereld richt
Hef u hand om hoog en wil gedenken
D'elendigen die haat en boosheid krenken


Hoe ! waarom braken de boos lastering uit
Op Godt ? en zeggen in zijn verwaten hart :
Gy zult ons kwaad nooit zoeken : wie dan stuit
Ons in ons doen ? daar hei uw hoogheid tart
Gy zeer het ; want gij aanschouwen de moeite en smart ;
Opdat men 't in uw hand zij overgeven :
Den armen en den wees schut gei 't leven


Verbreek den arm des boos en zijn kracht
Zoek zijn misdrijf en straf het tot gei 't niet
Meer vinden kont ; opdat men niet veracht '
Uw Majesteit Godts hoog rijksgebiedt
Duurt eeuwig ; daar de vrome heen vlieden
De Heidens zijn vergaan uit zijn land
Hoe trots van moed vol vrees smaad en schande


O Heer gei hebben de zucht en wens gehoren
Van al tot zagtmoedigheit gezind :
Gy zult hun hart versterken door uw woord
Als zich uw oog opmerkend voor hun vinden ;
Den wees en verdrukken die gei minnen
Doet gei hier recht : opdat een mens van CLITIC
Niet voortvaare in 't geweld dat niemand sparen



