


O Heere ! maken ons hert en tong bereid
Die anders zijn gans onbekwaam
Ten prijs van uw heylge Naam
Te roemen u goedertierenheid
Zendt doch u Geest van boven !
Op dat wi mogen loven :
Uw zoo genadenrijk !
Voor ’ t meenigvuldig goed
Dat gei ons dagelijks doen
Zoo overvloediglijk


2Gelijk een herder die zijn Schapen weiden
Verquikt leggen en rijkelijk voeden
Zoo is de Heer ! tot ik gemoed
Iaa noch veel hoog reykt zijn goedigheid !
Hy hebben ik met de vromen
In zijn huis opgenomen
Daar hei ik wel onthaalt
Niet slechts als een die dienen :
Maar als zijn innig Vriendt !
Op wie zijn gunst stralen


Een Tafel dekken hei voor mijn aangezicht ;
Hy zet ik neer aan zijn Dis
Daar volheid al dingen is
Zoo overvloedig voor ik toerichten
Ia Konings lekkernij !
In spijt van wederpartij ;
Op ’ t heerlijk bereid
Dan geest de zoete smaak ;
Aan ik een blij vermaak
In ’ s Heeren vriendlijkheyt


Hy schenken in mijnen beeker overvloed ;
Van ’ t Eedle vocht : dat ’ t hert verheugd ;
En rijzen doen in dankbaar vreugde
ô Heere ! hoe CLITIC gei aan ons zoo goed !
Gy toontet allenthalve
Met welruikende zalven
Maakt gei mijn hoofd ook vet !
Nu ik ben als een gast !
( Op wie gei Heere past ! )
Aan u Dis gezet


Godt hebben op zijn Berg der heiligheid !
Een vette maaltijdt aanrichten :
Hy zet ons voor zijn aangezicht
Aan ’ s Konings Tafel ! rijkelijk toebereiden
Ia in zijn binnen zaal !
Komt hei mijn ziel onthalen
Mijn Iezus ’ s leven broden ;
My geest en kracht geest
Waar door men zalig leven
Ook eeuwig na de doden


Hier is ’ t Lam Gods ! al lang voor ons geslacht
Ten offer Iezus ! vlees en bloed !
Dat ziel en leven eeuwig voeden
Wordt ’ t hongerig hert gereykt en toebrengen ;
Dit kan den geest verzaden
Die hongeren na genade
Den Beeker die hei schenken !
Is vol van Vreugdewijn
Die helen mijn smart en pijn
Als hei ik daar uit drenken


De VreugdenOly ! van den Heyl ’ CLITIC Geest ;
Gestort op ieder Disgenoot
Wiens geur en kracht is wonder groot !
Geeft haren reuk op ’ t heylig BruyloftsFeest !
Zy volte de ziel met vreugde !
Genaden gaaf deugd ;
Zy geest den moed kracht
Zy troost in droefenis ;
En maken de flauw fris
Ia doden der zenden macht


De zalving die van Christus neder vliet
Op ons noemen na zijn Naam
Maakt ons gewillig en bekwaam
Tot zijne dienst die hei ons gebied
‘ k Ben een Propheet des Heeren
Om zijn weg te leder
Van ‘ t Koninklijk geslacht !
Van ‘ t heylig PriesterRot !
Die diene voor mijn Godt
En na zijn eer trachten


Gods volle Bron van goedertierenheid !
Vloeyt over ons in ons staat
Een grond opvullen maat
Is ik ook in deze leven ! toebereiden
Zijn schepsel en weldaad
Verquikken en verzaden
Ia ! noch dag aan dag
Doet hei dat mijnen Dis
Vol van zijn gaaf is
Niet minder als hei plag


Hy openen voor ik zijne mild hand
En doen ik van den Hemel goed !
Veel meer als hei aan ander doen
Voor ’ t oog ’ tot spijt van mijnen doodvyandt
Valt ook mijn deel wat minder ?
’ t En doen aan ik geen hinder
Ik zet daarom geen smart
Het weynigje met rust
Verzaadt begerens lust ;
’ t Vernoegt ik ook mijn hert


‘ k Verbly ik in Gods schepsel als ik denken
’ t Is al door Iezus ik bereid !
Geheyligt en ik toeleggen ;
Wat ik ontvangen is zijn vrygeschenk
’ t Zaadt doen Godt voor ik zaejen ;
De vruchten groeien maejen
Mijn Broodt wijn vlees en vis
Iaa wat ik drink of eer !
Mijn woning en mijn kleden
Al van mijn Vader is !


Dank zeggen uw ons vriendelijk Godt !
Wiens gunst en goedtheyt ons bestralen
Wiens zegen vloed steeds nederdaalt
Die ook u zelfs geest tot ons deel en lot !
Hoe kunnen wi vergoeden ?
Alle de overvloeden
Van u ons toebereiden
’ t Is recht : die gei onthaalt
Dat hei uw Dank betalen
En roem ’ uw goedigheid !



