


ICk scene ô ! Joseph Davidts Soon
Het voordeel dat u is gegeven
Niet alleen om den hoog Throon
U toegeschieckt in 't eeuwig leven :
Maer gei op wonder wijs met u Bruydt gei zijn
Saligh in deze tijd


Al CLITIC op gemeen manier
Ontfangen loon na hen aflijven :
Maer gei siend ' u Heere hier
Waer 't wel al hebben g'hier moeten blijven
Lof u dan Bruydegom van de Princesse Maert
Die Jesus hebben baren


Gy leed hem na AEgypte laden
Met haar ; en als hei is verloren
Gy halen hem weder met de hand
Hier toe hebben Godt u uitverkiezen
Den oude Joseph was toch wijs en deugh de Ryck
Maer van ver ' u gelijk


Den Heere Godt van Abraham
Die alles van niet hebben geschapen
Die gaan als een onnozel Lam
Om houden en spaander te rapen
Siet goed Timmerman : de Meester van 't gebouw
Is gehoorzaam aan oud


O Joseph uytgelese Man !
U Privilegien zijn vedel
En meer als ymandt zegge kan
Gy steft van Liefde als die kwelen ;
En Jesus zelf en Maria staan u bij ;
Hoe Saligh zijde gei !


O ! Voedtstervader van den Heer
Laet ons in u beschermingh wonen ;
En nu de vijand naderen sieren
Siet aan 't benoude Ryck van Roomen ;
En in 't particulier en in het generaal
Bewaert ons altemaal



