


ICk vrees steeds dat ik noden hebb ' ontvangen
Dat diep gezicht 't welk vedel wel erlangen
Van haar ellende ' en grond sondeschult ;
Wat CLITIC dat werk der Wet haar mond met brullen
En haren Geest met Hellenangst vervullen !
Meer als ik ooit ( groot Sondaar ! ) was vervuld


Gelijck als God niet ieder een brengen binnen
Door met gevoel van Wet schrik te beginen ;
Soo schelen in maat en tijd ook 't werk der Wet :
Sie bang Ziel ! of God zijn oogmerken
In u bereiken van al ' zijn Wettisch werk ;
En vint gei 't einde ' en CLITIC niet meer ontzet


Heeft u 't gezicht van uw voorgaand leven
En uit u zelf en uit de Wet drijven
En uit de waan van zelf gerechtigheid ?
Kunt gei met walg en goed wanhoop merken
Seer veel gebrek in u best werk ?
Gy hebben het einde ' waar toe Gods Wetwerck leiden


Drijft u 't gezicht der kwetsing u zonde
Na Jesus toe daar balsem vloeien uit wonden
Verlieft gei op den Heiland en zijn heil ?
Uw armoet doen u die die schat aanvatten ?
En vrij veel meer als al Schatten schatten ?
Gy hebben het einde ' van 't Wetwerck en CLITIC veil


Schrickt u 't gezicht der boosheid af van boosheid ?
En vallen gei uit in haat van goddeloosheit ?
Hebt gei een walg voor 't bitter sondesoet ?
Wilt gei nu 't jok van Jesus wel aanvaarden ?
En buigen gans u nek ' op zijn voorwaarde ?
Gy hebben het einde ' van 't Wetwerck in 't gemoet


Dient u 't gezicht van snoodheid tot opscherping
Van danckbaar ' en geduldig ' onderwerping
Aan alles wat u Heeren wil behagen ?
Acht gei u niet zijn Tafelkruymtje waardig ?
Tot ieder lot met vergenoegen vaardig ?
Gy hebben het einde ' van 't Wetwerck al bejagen


Dit voorwerk van Gods Wet is nu genoegsaam
Om zorgeloos voor selfstrijt uw gevoegsaam
Te schikken tot een vrij genadenwerck :
Soeck dag op dag nu voorts nieuw ' openbaring
In 't voelen van uw sondestaats verklaring
Verlooren in u zelf u zelf bemerk


Tragt vers te scene uw noodhulp in haar ' oorzaak
In Christus als Hoogpriester steeds uw Voorspraack
Gy niet en Jesus alles CLITIC stond
Vernieuw gestadig uw werk van heiligmaking
Herlevendig in stil selfsversaking ;
God dank zeggen noden verstorven in uw mond



