


Laat ook komen wat dat op aard ’ wil komen !
‘ k Zal het zonder schromen
wachten van mijn Godt ;
‘ k Weet dat altijd op der aard de vrome
Kruys en lijden hebben tot haar lot :
‘ t Zy dan wat het zeggen ‘ k wil het gaarne verdragen !
‘ k Ben niet keurig wat het zijn voor plagen
‘ k Zal mijn tegenspoed
lijden met een god
behagen


Hy is d ’ OpperHeer wie zullen hem dan vragen
Als hei zend zijn plagen
waarom doetje dat ?
Schoon dat het vat in stuk worden geslagen
‘ t Vat hebben evenwel geen woord in ‘ t vat
Om in ongeduld tegen God te morren
‘ t Past geen schepsel tegen God te knorren
Maar tot lijdsaamheid
moet ons zijn hoogheid
aanporren


Al het geen ik ben heb ik maar te leen
‘ t Komt God al met een
‘ t is het mijne niet
En magge de Heer dan ook niet met het gene
Dat hem toebehoorte schoon ik het geniet
Doen wat hem believen ? handelen na zijn wijl ?
Zal zijn welgehagen ik niet stillen ?
En zijn wil de mijn
niet doen van de zijn
verschillen ?


Ach mogen mijnen wil in Gods zijn verliezen !
En Gods wil verkoozen !
eten dat eigen Ick
Uyt ik verbannen zijn mogen na behoren !
En mijn wil des Heeren wil gelijk !
Op dat als ik zeggen in ellende na deze
Uwen wil ook mijnen wil magge wees
En al ‘ t geen gei doen
van ik zijn voor goed
prijzen


Tuygt hei ik ik weet ‘ t is tot mijnen best
En het zullen ten lest
y nog zijn ten goed :
Hy CLITIC zijn heil daar door in ik te best :
O daar is nog honing aan de roede !
Schoon dat ik dat in ‘ t eerst niet wel kan mark
Hy CLITIC mijn ziel in droefheid te versterken
En door zijne tucht
in ik nog veel vrucht
te werk


’ k Lijd ’ ook wat ik lijd ’ Heer gei CLITIC rechtvaardig !
‘ k Ben het dubbel waardig
als gei ik kastijd ;
En zullen ik dan niet willig zijn en vaardig
Dat te lijden ! daar gei ik bevrijd
Van veel groot ’ re smart en benaud ’ re plagen !
En ik geven mogen veel haard ’ re slagen !
‘ t Past dan immers niet
over zijn verdriet
te klagen


Salig is de mens die de Heer kastijdet
En veel smart lijdet
met geduldigheid
Indien dat hei hier na magge zijn bevrijdet
Van des Heeren toorn en grimmigheid !
Het is maar een bliek bij dat eeuwig branden
En een knip bij ‘ t hels knappertanden
‘ k Vraag ’ niet dat ik nu
lijd ’ zoo ‘ k maar bij u
belande


Beter is het hier dan hier na te lijden
‘ t Kruys gaan voor ‘ t verblijden
droefheid voor de vreugde
Laat ik op der aard ’ door droefheid vrij bestrijden
Als ik maar hier na magge zijn verheugen :
Wilt ik op der aard ’ branden snijden kerven
Doet ik vrij hier al dag sterve
Als ik maar uu rijk
hierna in eeuwighlijck
beerve



