


ICk wil v gaan vriendinn ' verhalen
Hoe dat eens als die scholen zaak
Die hitten van der ziel dag
Ontsteken door Godts minnestralen
Lancks des vrede Bergh wat nederrees
Door den weeg die Godts geest haar wees


Sy daelde af en komen beneden
Daer zij een Zee der weelde vinden
Daer eigen liefde en staan
Aenklevende die vrolijckheden :
Sy roepen van dat gezicht vreemd ?
Wie is die doden die daar zwemmen ?


Den Heere die haar nederleyde
Om haar te tonen wat bedrog
Dat i n't geniet ' kost ' schuilen noch
Met woorden klaar blij ' tot haar zeggen :
T'is d'eyghen liefde der natur '
Die haar mengen met Godts gaaf pur '


Hoe dat ? roepen zij : wie wild ghedooghen
Dat CLITIC monster zo onrein
Hem met Godts gaaf maken gemeen ?
Wie zijn die niet en zullen pogen
Door al weeg die hei mogen '
Dat dat kwaad worden te niet brengen ?


O ! spreken Godts geest hoe veel beminnen
Die duister wolk dat droevig kwaad
Datmen behoren te dragen haat
Op stellen daar haar zin !
Om dat haar oog niet en markt
Wat schade dat haar boosheid werken


Die ziel zeggen ' tot Godt den Heere :
Hoe kan zijn dat zulks gheschiet
Datmen haar zien niet en zieden ?
Haer leelijckheydt die blijken zo zeer :
En CLITIC haar ghelijck zij is
Wie minnen zo droeven duysterniss '


Looft Godt spreken Godt van klaar gezicht ;
Wantmen met duysenden wel vinden
Die te scene menen en zijn blind
Die den nacht scene en heetent licht :
O CLITIC een gift groot voorwaar
Te mogen hebben ogen klaar !


Sy roepen O Heer ' ! wild eens beduiden
Hoe't komen dat iemand haar aanschouwen
En noch van haar het minst houden ?
Hoe kan toch deze bedrog gheschieden ?
Wel ongelijk aan haren schijn
Moet zij in ander ogen zijn


Goft zeggen ' : zij schijnen te zijn volkom ;
Soo lang ' als't wel met haar mogen gaan
Schijnt zij Godt bloot te CLITIC aan :
Maer als den troost haar woord ontnemen
Dan blijken dat zij den troost aenhanght
En niet Godt daar sy't van ontvangen


Gheheel schijnen zij te zijn ontsteken
Met het oprecht Godts minnevuur
Maer CLITIC al zinnelijk pleizier :
Het welk zo haast alst komen t'ontbreken
Dan CLITIC hoe dat zij haar dragen
Die haar van d'minste kruis beklagen


Godt volgen zij na na haren lust
T'is haren lust daar zij na leven
Die zij voor haren Godt aenkleeft ;
Daer zij vrij in nemen haar rust :
Haer trek zijn zondaar ghetal
Sy zoeken haar zelf over al


Dit zieden gij klaar en d'onbedroghen ;
Want Godt verklaren hebben u zijn
Daer duysenden ook dolen in
Die menen hoog ' te zijn tijgen :
Maer laas ! den grond die is vervuild
Met eigen liefde dier schuilen



