


Wie wil ‘ er met mijn Wie wil ‘ er met mijn ?
Eens drinken eens klinken en vrolijk zijn ?
Wie wil ‘ er met mijn Wie wil ‘ er met mijn ?
Eens drinken eens klinken wie mind de Wijn ?
Die vullen ’ er die vullen ’ er die vullen ’ er die vullen ’ er
Zijn Glaasje ras ;
Hy ledigen het Hy veeg het
Hy openen zijn Keeltje voor deze gewas


Zijt welkom Nat Zijt welkom Nat
Dat uit de Botelje in ’ t Glaasje spat
Zijt welkom Nat Zijt welkom Nat
Al hebben wi het aldergrootste Vat
By Kannen en Pinten bij Kannen en Pinte
Zo maken wi zier
ô Wijntje ! ô Wijntje !
ô Wijntje ! gei CLITIC ‘ er een zoet pleizier


Confrater avoes Confrater avoes
Ik CLITIC eens over deze volle Kroes
Confrater avoes Confrater avoes
Zo likken der en bikken der het is wat goeds
Hoe helder hoe helder hoe helder hoe helder
Ziet deze Drank ;
Wy zuigen En buigen
En roep ô Bachus wi blijven dank


Nu gei ‘ er ons geest Ny gei ‘ er ons geest
De Wijn die elk aan ’ t Herte kleven
Nu gei ‘ er ons geest Nu gei ‘ er ons geest
d ’ Wijn waar door d ’ Wijn waar door men vrolijk leven
Lap binnen lap binnen lap binnen lap binnen
En daar mede hou
Zo leven Zo leven
Zo leven : wij altoos zonder rouw



