


O ! Bronader vol vreugde O ! hert en ziel gheneught
O zoet brand ! die hert en zidel binden
O ! Heyl Fonteyn daar men veel vreugde in vinden
Hoe groot is u kracht ? Hoe zoet u pijn en pijn die ’ t al verzachten
De fel dood scheid ziel en leven Maer d ’ oprecht Trouw
Scheyt nimmer Man en Vrouw


Het Schaepje staan verbaasd Ten hebben niet daar het graest
En ’ t staan versuft het weet niet hoe het zullen
Het mist zijn Herderin en ’ t hebben geen Stal
Maer hoe ik loop te ver En scheiden in ’ t donker een verholen ster
’ T is tijd van vreugde daar van gezweghen
Hey ! dat gaetje voor En leggen deze op een oor


En zieden ! hoe ’ t hertje jeuken De Bruyd ’ gom strelen en stroken
Sijn Honigh Bie en zoet weerga
Het minst lonckje geven het woortje Iae
En dolen na ‘ t Ledicant En zo te blussen liefde leven Brant
Gheley de Bruyt zij schijnen te schromen :
Of zij zegenen wouw ‘ K ben Weduw Bruyt en Vrouw



