


IEsv gij hebben lust in lijden
Want dat tonen gij aan ik wel
Sult gij ik niet haast verblijden
En helpen uit deze gekwel ?
Noch en sullen gij van deze spel
Gheen einde maken goeden vriend ?
Seght ik Heer toch een keer
Waer dat ik deze heb verdiend


Hoort mijn Bruyt terstond eens klage
Als zij ik niet straks en vint
En zij derven wel komen vraag
Waer dat zij het hebben verdienen
'T schijnen dat zij ik sieren beminnen :
Maer s'en wild niet lijden
S'acht mijn spel // voor gekwel
S ' horen haar te verblijden


Liefste zijn deze minnetreek
Die ik nijpen alzo fel ?
Ick zullen daar noch lang van spreken :
Want zij gaan ik door mijn vel
Is deze maar rechts minnespel ?
Zijn deze minneproeven ?
Sy doen smart // aan mijn hert :
Ghy zullen ik bedroeven


Wel hoe gaan gij zo haast klage :
Ende roepen overluid ?
Ghy en woord noch niet slaan
Noch ghedouwen op uw ' huid
Zijdy niet een scholen Bruyt :
Wildy dan niet sterven ?
'S wereld vrucht // en ghenucht
Moet gij leder derven


Heer ik weet dat ik moet lijden ;
Maer het vallen ik wat te zuur
Somtijts comer bij ontijden :
En dan kreunen mijn kwaad natuur
Want ik ben noch indië fleur
En een jong spruit
Lief uw ' spel // is te fel :
Leeft zoet met u Bruyte


Ick kom u met lijden proeven
'T welk gij weet dat ik behagen
Waerom CLITIC u bedroeven ?
Zijdy niet een slecht maagd ?
'K heb ik wel voor u wagen
O mijn uitverkoren
Wat gij doen // geven den moet
Bruyt toch niet verloren


Heer zo lang als ik zullen leven
Will ' ik u kloek volgen na
Ick en zullen u niet begeven
Al vallen ik mijn cruysken zwaar ;
Tot dat ik zullen komen daar
Boven in de Throone :
Daer na pijn // ook zullen zijn
Na advenant de vroon


Soo horen ik u liever spreken ;
Dan gij spreken den lest keer
'T scheen gij waar bijna bezwijken
O mijn Alderliefste teer
Ick heb u beminnen zo sieren :
'T is u niet verbergen
Siet ook maagd // dat gh'n wagen :
Laet ik voor u zorg



