


ALs een mens hier eerst'lijck slaedt
Op des Weerelts loop zijn ogen
Hy geheel verbijsterd staan
En in zin optiegen :
't Dunckt hem CLITIC zij geen God ;
Want de laters zijne gebod
Heyl krijgen tot haar lot


Siet Godt wat een ieder doen
Soo bezorgd hei de mens zaak ;
En bezorgd hei die zo moet
Sijn regheeringh die aenraecken
Sonder oordeel heersen Godt niet
Waerom hem gheen recht gheschiet
Die laat wat Godt ghebiet ?


Dit hebben uiterlijk wat schijn
Doch maar schijn ; die haast verdwijnen
Sal aanmerken gij soose zijn
d'Oord'len Gods niet soose schijnen
de Heeren oordeel is oprecht
Hy straffen al die africhten
Tot kwaad zijn Heer en knecht


Borght Godt lang hei schelden niet kwijt ;
Is hier onrecht in geliggen ?
Godt maand in bekwaam tijd :
Sulcx de mens ook wel pleeg
Ghy maand deze vragen die laat
Nae dat gij zulk best verstaan
Is onrecht in u daad ?


Denck niet dat Godt in zijn schuld
Immermeer te kort zullen schieten :
Nae langhmoedighlijck ghedult
Sal Godt al zijn recht genieten
Niemant kan Gods hand ontvlieden
En Gods ogen 't al door scene
Elck zullen na recht gheschien


Schoon Godt niet na u wil
Straft op staan voet tiran :
Hout u maar een weinig stil
Godt zullen haar sieren haast verbannen
Godt straffen alst hem best behagen :
De'es hei traag die haastig plagen
Wie Godt na reden vragen ?


Godt die is u dienaar/diener niet
Hy gheen Beul is maar een Richter
Als hei wil niet gij ghebiet
Straft hei 't kwaad Een betichter
Dick drijven waard door haat
Wenscht daarom eens anders kwaad
Vroegh liever dan wat laat !


Godt gans vol lanckmoedigheyt
Draeght de zondaar lang jaar
Eer hei zek te straf bereid :
Hy wil haar tot boete sparen
Die veracht Gods goedigheid
Dien Gods wraak en toorn verbei :
Hy mist Gods zaligheid


Soo wanneer een ziekte hebben
Langh gheduert en inghegheten
Is men lang ook drancken geven
Out sieren waard niet haast verbeten
Godt die gantsch'lijck tot de grond
Uytwil roede ons zond :
Geeft zondaar tijd en stond


Gheeft de zondaar tijd en staan
Die hei bezichten als zijn roede
En een drank om de hertenwond
Te doorsuyv'ren en verhoeden
Dat wi niet ( ghelijck voorhe'en )
't Goddeloose pad intre'en ;
Dat ons van Godt kan sche'en


't Beurt somwijlen dat wi niet scene
Dat een zondaar mist Gods zeeg :
Sal hei daarom Godt ontvlieden ?
Is Godt daarom hem niet tegen ?
Leefden gij zo lang als hei
Op het einde licht gij hem vrij
Soudt scene van Heerschappy



