


ACh ! wat horen ik kermen ;
Wat is 't voor geluid dat ik te oor CLITIC uit d ' aard donderen
Ach ! wild ons ontfermen
Die in 't leven CLITIC en wild u over ons ten hoogst ' verwonderen
Wy zijn droef ziel wi zoeken uw ' gebe'en ;
Ach ! wi zijn in smart // vertroosten ons hert
Vertroost de Overleen


Ach ! ons hebben geslagen
Godes rechterhand ; en in het Vagevuur zijn wi werpen
Ach ! wi lijden plagen
En zo groot brand ; dat ons het Vagevuur schijnen weeg te slurp
Dies wild ons verlossen door u goed ' gebe'en
Lost ons van die hand // en van den brand
Verlost de Overle'en


Zijt toch ons gedachtich
Weet dat wi hier zijn in 't Vagevuurs torment om klein zonde
Dies wild bidden krachtig
Op dat deze brand mogen worden uitblussen door de Heere Wonden
Ach ! wild ons ontfermen ; ach ! brengen door uw ' gebe'en
Onse ziel al ' tot de hemels wal ' ;
Gedenckt de Overle'en


Ach ! ach ! leven vriend !
Zijt gedachtich staeghs in wat een bitt 're vlam dat wi hier krielen
Ach ! ach ! wel beminnen !
Wilt verlossen toch uit 't Vagevuurs torment ons ' arm ziel
Brenght ons in den hemel door u goed ' gebe'en
Neyght tot ons in oor // verleemd gehoor
Verhoort de Overle'en


Zielen ! wi behoren
Nae uw ' droef rede en u bedrukken gemoed ons oor te buigen
Gheeft gheen moed verliezen
Want wi sullen straks met ons ' gebe'en ons ' lieven ' tot U getuige
Alderliefste Jesu ! verlossen de zielkens dree
Uyt de grond pijn // daar Sy in zijn ;
Schenckt Haer de eeuwig Vree



