


Dwase Menschen !
Die hier uw Godt wild dienen in ootmoed :
En u wens
Stelt nochtans dag en nacht zo sieren op 't aards goed
Hoort de Leer Die heden geest ons ' Heer :
Niemand kan tezamen Doen aengenamen
Dienst na betamen Twee Heeren in 't gemeen
Gelijk in 't Rijck En voldoen aan elk een


't Kan niet wees
Dat iemand is den vals Mammons vriend :
En met deze
Sijn Heer en Godt uit grond van zijn hart dienen
Weest dan niet Vol zorg angst en verdriet
Die hebben gegeven Ziel lichaam leven :
En hebben verheven Ver boven wat hier is :
Heeft u ook nu Niet in vergetenis


Weest Siet de dier
Soo velerhande Vogels in de lucht :
Sy al zwier
Noch zijn om saai noch om maaien niet beducht
Haer al voeden Godt Vader altijd goed
Sal hei niet voeden Ende behoeden
Kleeden en goeden Dan geven met meer min
En wens o mens ! Syn eigen Huysgesin ?


Haer Siet de Bloemen
Waer onder de Lelien van het veld :
Hoe zij roemen
In glorie ' boven Salomons sieraad gesteld :
Soo Godt 't Hoy Dus aardig kleden en moede '
Het welk staan heden En worden beneden
Korts onder treden En zullen hei dan niet meer
Uw le'en Bekleen Die u beminnen zo sieren ?


Soo 't Tijdelijcke
Laet dan o mens met zijn sorgvuldigheyt :
Soeckt Godts Rijcke
Voor al dingen eend zijn Rechtveerdigheyt
Ghy sullen 't al Wat u dienen in deze dal
Van Godt verwerven : En na versterven
Den Hemel erven `` Want die op Godt betrouwen
`` In node en doden blijven nimmermeer benauwd



