


WY gaan u voor O Juffers rijp van jaar !
Wy gaan u voor Gy Heeren die nog vrijen !
Volgt volgen ons na zoeken nevens ons te paren
Wy gaan u voor wat baat het of 't u spijt ?


Wel waarom dus de Vryers te trotszeeren ?
Wy wenssen wel met u te zijn paren ;
Maar kunnen haar nog niet tot min bekeren
Al zijn wi schoon de gunst der Juffers waard


De liefde magge ons tot haar doel wit zetten ;
Wy zien vast hoe een ander zek vervoegen
Zy kan ons niet regeren door haar wetten
Wy houden ons met ons staat vernoegd


Gy moogt u zelf O zoete Juffers vlei
En geven zoo de welen slechts wat schijn
Om dat gei van u Speelgenoot moet scheiden ;
Nogtans u wens is ons gelijk te zijn



