


LAet af en ! Bid ik al Moeder
't Gebodt van ons al Hoeder
Soo lichtelijk t ' overtreden :
Dit zijn van Godt verbieden Telgen
Waer van gij sullen de doden in zwelgen ;
Toeft doch gij hebben daar toe geen rede


Sy plukken een van die bitt 're vruchten/
Rampsael'ge 't zullen u lang doen zucht
Ghy hebben uw wreed gebit wedden :
En op uw eigen ziel uw tanden ;
Vervloeckt zijn zulk graag handen
Waer door de zidel woord besmetten


Ghy sullen zo gij hem CLITIC te scheuren
Met tanden langen tijd betreuren
De moordtbeet Ach ! zij bijt'er in
( Den Hemel schreydt en sluiten zijn Salen )
Sy swelcht De Hel die lachen het falen
O Erfzond ' ! door een Vrouwen zijn


O Godt ! En ons al Vaeder
Wy bidden met handen te gaeder
Stuert in deze droef dal uw Zoon
( Verhoort ei ! doch ons droevig smeken )
Laet hem door purp 're Spijckerbeken
Ons Zielwond ' zuiver van die hoon


Hy zullen door het verlies van 't leven
Ons voor de doden het Leven geven
Hoe mis ik ? ja 't is een Penneel
Is Eva door de Slangh bedriegen ?
Ick door de Verf Schort 't aan mijn ogen ?
Soo is de kunst zo veel te edel



