


Soet pralen het alles in de Mey
Hoe groen staan dan de velden eend bomen :
Waar aan de witte bloeisel komen
Hoe lustig graag ook op de groen weg
Het rundvee vroolijck staat en grazen :
Waar bij een kickertje wel leggen en razen
De koekoek ons ook zijn geroep doen hoog :
Die klank in 't wout
Ons kan bekoren
Met 't geen gei aanschout


Den huisman dan sieren vroolijck zengen
Als hei zijn akker ploegen en gaan bezaaien :
Waar van hei weer hopen vrucht te maaien
Terwijl het pluymgedierte singend ' springen
Den naghtegaal vliegen in en uit
Het groen waar in dat hei sieren vroolijck fluit
Hoe helder zieden gei ook de zon schijnen :
't Verquickt den mens
Die Godt wil geven
Soo zijn de hart wens


't Leeuwerckje dat vliegen in de loght
Het zengen al zweven op zijn vlerk
Fraay zieden gei Gods geschapen werk
Wy krijgen boter door het heemels vocht
Godt doen zijn zon ook opgaan
By die het goed en kwaad nemen aan :
Hy 't regenen doen op goeden en op quaaden
Hoe god is Godt !
Wilt danckbaar wees
Leeft na zijn gebod


Hoe fraai de hoog bergen staan ?
Ey wild eens op hun hoog kruin klimmen :
Gy zieden van hun des heemels kimmen :
En hoe in 't veld de logge dier gaan :
Oock veel rivier eend zee :
De velden eend groen dreef mede :
Oock vedel dorp eend fraai stad :
En al het geen
U kan verkwikken
Als gei daar sullen treen


De stromen blinken door de zon
De zuid wintjes warm kunnen waaien :
Die na het oosten kunnen draaien
Waar door 't in lang wel niet veel regenen kennen !
Maar Godt geest alles op zijn tijd
't Geen mens en een ieder dier verblijd :
Wilt hier in altijd op hem vroom vertrouwen :
Want hei 't heelal
Na zijn behagen
Wel doen loop zullen


Gaat wandelen in de morgenstond :
Aurora zieden met velerlei kleur :
In droefheid zullen zij u opbeuren
Als gei haar in 't mooi weer aanschouwen kont :
Of wandelen gei den gantsen dag
Weest vroolijck met geen ijdel mal gelag !
Maar wild u Schepper door zijn werk prijs
Sy voor u staan :
Wilt hun beschouwen
Als gei daar sullen gaan


Het vee leven in de Mey gerust
In 't groen veld kan hun geen wroeging plaag
Waar door zij hebben beeter dag
Als sondaars die na jagen hun wellust
Al wie in boos zonde leven
De groen Mey in 't wout geen vreugde geest !
Maar al de geen in haar vreugde wil vinden
Moet vrees Godt
Want die vroom leven
Geeft hei hier deze lot


De bloemkens rijk uit der aard
En als de Mey bij u 't mooi weer laat komen
Wilt varen op de waaterstroomen :
Want 't geen gei daar zieden is ook prijsens waard
Of zijd gei eedelman eens jagen
Naa 't geen dat u 't allerbest behagen
Of wild eens na de woeste zee toe tred
Dit Element
Geeft door zijn woeden
Meenigh mens ellende


Weest danckbaar aan Godt voor deze god
En voor het geen dat hei ons hebben gegeven
Door een oprecht godtvrughtigh leven
Maar zo gei hier voor boos werk doen
Gy kwaad voor god vergelden sullen
En hier door tergen u Gods geduld :
Hy daarom zijn straf op ons zullen zenden
Hier in der tijd
En na ons sterven
Tot in eeuwigheid



