


O JESUS waar Leevens LICHT !
Die 't duist 're doen verdwijnen ;
Myn ' oog is thans tot U gericht ;
Ach wild genaadig schijn !
Gy hebben als ik niet zorg kond '
My gunstig willen dekken ;
En ( boven ander ) ik gezond
Weêr uit de slaap opwekken !


Dus geven G ' op nieuw het leven weder
Ik wil 't U overgeven !
Niet soekend voor ik selve meer
Maar U den HEER te leven !
ô LICHT ! Aan U bevel ik ik ;
Ach wild U openbaar !
Geef dat ik hert naar 't Uwe zeggen !
Wilt zo Uw werk bewaren !


Doordring als met een LEVENSSAP
Myn zin en gedachte ;
Omgord ik ook in ieder stap !
In proeven leer ik wacht !
In zwarigheid staan ik bij ;
In nood als tuisen beiden !
En zo ik dwaale ach ! wild ik
Haast weder tot U leiden !


Doe ik zo voor Uw AANGESICHT
In alles eerlijk wandelen ;
En volgens mijn recht plicht
Getrouw in alles handelen !
Blyf GY ik Rotsteen rust en lust
Myn schat ik troost ik leven !
Geen ander deel zij ik bewust ;
Geen Rotsteen daar beneeven !


Myn denken spreken al ik doen
Schik naar UW wil en wenken !
In gaan en staan wild ik behoên
En 't nodig ' altoos schenken ;
Ach toon ik dikwijls met een blik
Hoe ik U zullen behagen !
Bewaar ik voor een loos strik !
Regeer ik al ' ik ' dagen !


U zij voortaan ik zin en wil
Geheel en al geven !
Laat ik afhankelijk en stil
Gelaaten aan U kleven !
Op dat ik grondig en met kracht
My zelf af magge sterven ;
Neem daar toe weg door Uwe macht
Myn grondeloos verderven !


Geef dat ik wandel ' in het licht
In geest geloof en klaarheid !
Dat ik hier voor uw Aangesicht
Een vreemdeling zij in waarheid !
Doorlouter ik ô LIEFDENSGLOED !
Tot 't schuim zullen zijn verdwenen ;
GY zijn alleen ô blijvend GOED !
Het VOORWERP waard ' te mene !


Houd ' ik dan vast met Uwe hand !
Ruk ik uit Satans laag ;
Trek verder door Uw liefde band
Tot ik het WIT bejage !
Gy sullen ik leiden naar Uw ' raad !
Dies zullen ik U verbeiden :
De hoop ' op U vestigen staat
Niets zullen ik kunnen scheiden !



