


'T Is nu den tijd getrouw Batavieren
Om heel verblijd deze ' blij maar te vieren
En prijs nu eendrachtelijck den Heer
Die ons nu geest Victory t'sijnder eer


Al CLITIC de Heer ons menigmaal bedroeven
Als 't Goudt in 't vier ons zwak Geloof beproeven
Sijn heyl'ghen Heyl bespeuren wi altijd
Die uit den node ons redden en verblijd


Onlanghs lijden zo ginghen ons Vyanden
Met groot geweld den Ed'len Prins omranden
Hy scheen benauwd : Men roepen 't is al doen !
Hy moet met schande ' nu ruim of vergaan


Hy is te ver ' in de Vyandts Landt liggen
Vyandt rondtsom ; Vyandt op al weeg
Die zijn toevoer Convoy en geld afslaet
Hy is in angst och ! hei en weet gheen raad


Haer tyranni haar vloek eend schelden
Daer zij Gods Volck met lasterreden kwellen
Werdt nu straffen : haar hooghmoedt ne'er geveld
Door ons Prins den onvertsaeghden Heldt


Haer yd'len steun op al haar grond macht
En vest hoog en diep wijde gracht
En mensenhulp is een Riedtstock wezen
Die is door Godt verpletteren en verkneest


Den Papenheym die komen met zijn Soldaten
En wreed gespuis Bloedthonden snood Kravaten
Met kracht en list den Prins van achteren aan
Om deze Heldt van deze Stadt te slaan


Maer ons Prins die gaan hem dapper veren
Quam onvertsaeght deze snood gespuis afsmeren
Die van der Stadt die vallen hier op uit
Maer krijgen me'e wat lustig op haar huid


Ons Ed'len Prins ( een roem van ons tijden )
Gaet deze Stadt zo Ridderlijck bestrijden
Dat zij met spijt hertneckigh en verwoed
Gedwonghen nu de Stadt opgeven moet


O ! Stadt Maestricht ! gij met u hoog bouwen
En spitsen kruin moet buigen voor Nassouwen :
Spijt Spaensch Infant met Cordua zijn maat
En machtig Heyr van menig kloek Soldaet


Sy moeten scene innemen voor haar ogen
Dien groot Stadt vol pracht en groot vermogen :
Die tot ontzet daar hebben bij CLITIC
Twee Leghers groot met menigte in 't Velt


Haer trots gemoed kan ons Godt vernederen
Grol Wesel Bosch kan nu met Maestricht leder
Dat Godt den Heer ons Prins zijn Zeghen geest
Hoe sieren hun macht en list daar tegen streven


Den groot Stadt die kortelijk voor deze
Een Dwingelandt plegen van ons ' Grens te wees
Is nu verheerd haar hooghmoedt ne'er leggen
Door Godes kracht en de Princen wijs beleggen


O ! grond zaak o ! wonder om te mark
Dat God aldus vermaard zijn suyv 're Kercke
Sijn heyl'ghe Leer dus meer en meer verbreiden
Tot spijt des Paus met al ' zijn Geest'lijckheyt


Wilt goed Godt haar stijve nek buigen
En door u Geest haar hart overtuigen
Dat ons Leer is recht Gereformeert
Suyver en waar als Christus hebben gheleert


Och ! CLITIC 't zoet van u Leer ook smaken
En uit den Droom haar dwalinghs recht opwaken
En mark aan dat gij de Heere CLITIC
Die ons alleen rechtvaardigen en bevrijd


Och ! CLITIC te baat die met onwetendheid
Op Dwalinghspadt met groot ' devoci treden ;
Die heel verleggen ach ! met een heilig schijn
Insuypen och ! des Antichrists venijn


Op dat eens nu mogen recht verenen
O Heer ! met ons als levendig steen
Van u Kerck : Och ! maken u Woordt bekend
En vruchtbaar me'e tot aan des Werelts einde


WIlt met aandacht o ! Christelijcke Zielen
Met danckbaerheyt voor Gode neerknielen
En roepen uit met David tot den Heer
Niet ons niet ons maar u Heer zeggen de eer


Nu zieden men vreugde in deze ' vereend Landen
En tot Triumph rondtsom Victory branden :
Maer Christen Ziel u anders nu begeven
Brandtoffer doen als Godt bevelen hebben


Stort voor hem uit Danckoffer met Ghebeden
Suyvert u hert van ongerechtigheid :
Bidt dat den Heer zijn Tempel van u maken
Op dat het vier der Liefde in u blaken


Op dat altijd u doen en ook u laten
Toont dat gij CLITIC oprecht Ledematen
Van ons Heer die u verkiezen hebben
En door zijn Geest zijn Leer in 't hart geven


Dan zullen Gods Geest uit Aerden vaats lichten
En met zijn glans de duist 're hart stichten :
Dan zullen de Deucht van Gode zijn lonen
Die uit ghenaed ' zijn eigen gaaf kronen



