


ZIe Iesus Goodes Zoon
Onz beeld en pateroon
Om na te leven
Den kruisweg vol ellend
Betreeden tot den eend
Daar Hy moet sneeven
En lijden 't wreed geweld der boos Iooden
Die Hem uit haat en nijd nu zullen doden
Zie hoe Hy haare slag
Geduldelijk gaan dragen
En als een lam te slachtbank Hem laat leiden ;
Met Simon van Cyreenen
Draagd Hy zijn kruis zelfs heen
Naar 't treurtoneel daar Hy te dood moet strijden


Alwaar z ' Hem naakt ontkle'en
En spijkeren zijn le'en
( O ! bitter woeden )
Op dat vervloeken hout
O ! wat is Hy benoud !
Ag ! zien hem bloeden !
Daar hand Hy nu aan 't kruis die Heer van waard
Wiens weldoen hebben vervuld de gantze aarde
Wiens hart moet niet breken ?
Wiens oog moet niet leek
Als hei aanschoud zijn droef en bitter lijden
En 't hard hert der Iooden
Die Hem zoo wreed'lijk doden
En in CLITIC leed haar ogen noch vermeien ?


Hoor eens hoe Hem de nijd
Veel schamp 're rede toebijten
En hoe z ' Hem haten :
Maar o ! dat zeggen den Heer
Recht kennen en zijn leer
Zy zullen 't laat
Zy spreken zeer verwoed is Hy Gods Zoone ?
Zoo daal Hy af van 't kruis nu moeten Hy 't tonen ;
Met zulk lasterreeden
Zy noch haar buit bekleden :
Maar onder een beginnen zeggen te strijden
d ' Een zaad Hy is rechtvaardig
d ' A'er Hy is straffewaardig
Elk zaad zoo 't zijn maar Iesus moet vast lijden


Wie de ooit zoo door Gods geest
Als deze Man wezen
In kracht drijven ?
Waar door hei veel vermaan
En wonderen braden
Heeft in zijn leven ?
Wat leren ' Hy vroeg en laat in Salems Tempel ?
Wat hebben Hy veel betreden die heil'gen drempel ?
Wat was Hy vol van rede
En vurig gebeeden ?
Iaa nachten lang Hy die doen ' op de bergen
En gaan des dag Hem wenden
Tot Menschen vol ellende
Die Hy genezen zoo veel men Hem komen vergen


Ik hoop dat zijn ellend
Haast wees zullen ten eend
De zon gaan treuren
Want z geen schijnsel geest
ik Voel 't aardrijk schud en beefd
Steenrotzen scheuren ;
Nu breken ook 't hert der Ioo'n licht wel te degen
Wijl rots scheuren op en zich bewegen :
Zoo niet ? Dan zijn de Iooden
Versteend en dood als doden
Nu rust zijn bloed op haar en op haar kind
Dat haar met volle stromen
Zal droef'lijk overkoomen
Maar goed God wild toch haar straf verminderen



