


Wat magge dog zijn de reden ?
dat ik Tyter niet en horen ?
ik wil mijn vast gaan kleden ;
want mijn dunken ik zien Auroor
die is reeds aan het dagen
En Phebus met zijn wagen
Schijnt in het dal ; ik horen ‘ t geschal
der Vogelen al
Sagt zacht ik horen een zoet geluid
Hy spelen een deuntje op zijn fluit ;
daar CLITIC hei aan Al door die Laen ;
Ik wil eens kijken uit


Ziet gei al in de weide
Leonora schoon Ionkvrouw
Soo als ik gisteren zijden
dat ik bij u komen zij :
Mijn Geytjes zijn aan ‘ t gras
Komt laat u schaepjes azen
U stal ontsluiten En CLITIC uit
In ‘ t jeugdig kruid ;
Ik CLITIC drijven boswaerd in
En laten wi met goed begin
Mijn Engelin En Veldgodin
Saem spreken van de Min


Dat voegen geen herderinne ;
CLITIC in het bos te treen
Te spreken van het min
met ene Herder zo alleen :
dat sou mijn eertje krenken
Tijter wild u bedenken
En zwijgen stil Van CLITIC gril
Of zeer ik wil
Met u niet treden in de weg :
Want gei zoeken mijn door loos gevlei
en zoet praat Neen Cameraet
Te brengen in de leggen


Wilt gei dan tegenstreven :
lief het eend van ons begin ?
Waer in bestaan het leven
Anders dan in lieven ’ en min ?
Og herderin prijzen :
Gy en hoeven niet te vrees
dat ik ontrouw Betonen sou ;
Aen u Ionkvrouw
daar is op trouw o schoon jonk wijf
Mijn zijde Gorlus van mijn lijf
O Leonoor die ik verkiezen :
Met Goud doorweven stijf


Het is weleer blijken
dat een maag komen in verdriet :
Maer nu ik zien het teken
dat gei mijn op trouw aenbied
So wil ik mijn begeven
met u in Egt leven ;
kom Tijter kom Als Bruydegom
Mijn lenteblom
die schenk ik u in deze tijd
Nou dat ik zien u trouwigheid ;
Uyt zuiver min met hert en zin
Mijn Schaepjes wezen verblijd


Laet ik u lipje drukken
Herderinne met mijn mond :
En van u wangen plukken :
zoete nectar door mijn mond
En laat ik ondertussen
Op trouw u eensjes kussen
Hier aan de stroom By deze boom
Al zonder schroom :
En laat ons gaan verkonde fijn
Hier aan de harder groot en klijn ;
In ‘ t groen plein Mijn Lief certein
dat wi verbonden zijn


Herders en Herderinne
die hier wonen in het dal ;
Komt Goden en Godinnen
Maekt nu vreugde en blij geschal
En wild een deuntje kwelen
En op u Sakpijp spel
het Pluymgediert In ‘ t wilde zwieren
dat tierelieren
Komt gei genoden maken een dans
Vlegt voor deze paar een Lauwerkrans :
Gy jong Ieugt Met zoet geneugte
En wagen dan ook een kans



