


O Godt der wraken Godt der wraken !
O Heer laat u gramschap blaken
Verschyn toch blinken in het licht
Verhef u brengen vergelding weder
Den trotsen smaders van uw eer
Gy Richter die het aardrijk richt


Hoe lang zullen de godtloozen
O Heer ! hoe lang 't schuim der boos
Van vreugde opspringen dat hun hart
Veele ongerechtigheit uitgieten
( 't Geen in het openbaar geschieden )
En spreken 't geen uw Godtheit tart ?


Men zeer uw volk door hen verdrukken ;
't Moet voor hun woede en gramschap bukken
Uw erfdeel woord van hun ontbloot
De weduwe sneven in hun poort
Daar ook de vreemdeling woord vermoorden
En d'arme wees door 't zwaard gedoodt


Dan zeggen zeggen noch zonder schromen
Dit zullen voor de Heeren oog niet komen
En Jakobs Godt bemerken deze niet
Wanneer krijgen gei toch eens verstand
En licht ô dwaazen van het laden ?
Geeft acht opdatge uw dwaasheit zeer


Zou hei die CLITIC plant niet hoog ?
Die 't oog vormen 't gezicht niet boor
Door snood bedrog hoe loos keren ?
Zou hei die 't heidendom kastydt
Niet straffen ? hei die t'allen tijd
Den mens wetenschap leren ?


De Heer oneindig groot in kracht
Weet dat de mens en zijn gedachte
Gansch nietig zijn en ijdelheid
Welzalig is de man ô Heer
Dien gei bezoeken en die de leer
Van u wet woord uitbreiden


De mens zullen hier in zeegning rijs
Dien gei door 't woord zult onderwijzen ;
Om hem te geven vrede en rust
Van kwaad dagen : tot de kuil
Werdt voor de boos snood en vuil
Gegraaven en hun licht blussen


Want Godt zullen nooit zijn volk begeven
Schoon 't door des vijands staal moet sneeven ;
Noch hei verlaat zijn erve niet
Dewyl het oordeel met beleid
Eens weêrkeert tot gerechtigheid ;
Tot troost der vrome in 't verdriet


Wie zullen nu staan voor mijn rechten
Om al boos te bevechten ?
Wie is 't die zich voor ik vertonen
Om d'onrechtwerkers op te slaan ?
Hadt gei ik Heer niet bijstaan
ik Hadde in de stilte schier gewoonte


Wanneer ik zeggen : ik raake aan 't beven
Dewyl ik voeten ik begeven
Was u goedertierenheit
Myn grondsteun Heer ja als ik geest
Door veel gedachte was bedeesd
Hebt gei ik zidel troost bereid


Zou zich de stoel der schaadlykheden
Met u verzellen ? tegen reden
Op moeite bij besluit gezet ?
Zy rotten t'zamen of de ziel
Der vrome hun in handen viel ;
En zijn met bloed en mogen besmetten


Doch de hemels Heer was t'allen tijd
Myn hoog vertrek een rots in 't leiden
Myn toevlucht die het onrecht keren
En hen verdelgen zullen in 't kwaad
En in hun boosheid naar zijn ' raad
Opdat hei eeuwig zeggen geêert



