


Och of 't geoorlooft waar
Op 't Apostolisch spoor te blussen
Zijn ' ijver met godvruchtig kussen
Der voetstappen van 't lijdzaam paar ;
En elk voetstap met
Bedruckte tranen te besprengen ;
Ja tranen met hun bloed te mengen
En uit te storten ons gebet ;
Daer dat doorluchtig root
Zal vloeien uit zoo heilige adder
O Stat hebben een wolvin uw Vaderen
Gelickt gezooght ; waarom verstoot
Ghy grimmiger van aard
Dees Vaders ? och ! waar slepen gij heen
De Meesters die met eedler steen
Uw muur trek hemelwaarts ?
Van waar uw Godtsdienst door de wolk
Wort toegeblazen al volk


Het Heidensch Rome most
Van oud door bloed zijn grootheid baren
En oorlog blazen zoo veel jaar :
Dat hebben van Remus af beginnen ;
Van dat de broeder slaan
Ter neder zijn vollen broeder :
Gelijck nu lest de zoon zijn moeder
Die hem haar hoop te wereld dragen
En zet in top van 't Rijck
Zou die zijn moeder zoo durf lonen
Dan ons Vaders noch verschonen ;
Zoo was hei niet zich zelf gelijk
Maer 't Christensch Rome moet
Door martelbloet zijn grootheid baren
En worstelen door veel gevaren
Ons Vaders stichten nu in bloed
Een nieuw stad die door hun leiden
Meer wind dan d ' oude door haar strijden



