


PApou ! hoe zydy dus onvroed
Dat gij des Heeren vlees en bloed
Op ’ t altaar menen te wezen ?
Ach ! ‘ t is een ketterij
Nadien men weet dat hei
Tot aan zijns Vaders zeggen ’
Js oprijzen


Helaes ! me vriend gij zijd verdwalen ;
Dat gij des Heeren macht bepaeld
Nae uw ’ bekrompe zinnen
Want bij zijn Majesteyt
( Zoo Gabriel ons zeyd )
Is geen onmog ’ lijkheyd
Altoos te vin


Hy was bij Saulum op het land
End ’ echter aende rechter hand
Zijns Vaders ook gezeten :
Als Saulus nu in ’ t gras
Niet var van Damas
Door zijn presenty was
Van ’ t paard smijten


Het brood welk ons bespreken is
Js niet dan een gedachtenis
Hoe kant dan Christus wezen ?
Gedachtenis ? maar van
Des Heren dood fijn man !
Gelijckmen breed kan
By Paulus lezen


En nademaal den Heer geleen
Zijn passie hebben nu lang geel ’ en ;
Zoon wil zijn alvermeugen
Dat zijn verlossen Kerk
Door waarheid en door merk
Van een te nieuwen werk
Zijn kruis zullen heugen


En CLITIC dan na merks natuur
Jn ’ t Sacrament ook geen figuir ?
Iaet toch na al reden
Want d ’ een en d ’ ander schijn
Van wegge en van wijn
Hier tot figuiren zijn
Van Christus leden


Maer zoo nochtans dat onder die
De waarheid is daar al knie
Te recht voor moeten buigen
’ t Welk ik met duizend deun
Op ’ t woord van Godes zoon
Zoo klaar gesteld ten toon
Wil gaern ’ betuigen



