


ALderreynste Maeght
Maria uitverkiezen
Die voor ons zorg dragen : // :
Wy groeten u met vreugde
Schoonen dageraad blij geboren
Die ons met u komst ' verheugen
Gy doen het Aerdtrijck leven
Die na den droeven nacht
De duisternis verdrijven
En 't licht hebben aengebracht
Veel gelucx en welkom
Eer en lof zeggen u al om
Alderschoonsten dageraad
Die voor u Soon opgaan
Dat Goddelijcke licht : // :
O Maeght ô Maeght ô Maeght !
O Maria blij geboren
Uwen Geboortdagh ons behagen


Voeght u hier te zaam
Gy Seraphinsche Chooren
En loven den zoet naâm : // :
Van u Koningin
En laat Maria lofsang hoog
Vol van vreugde en blij zijn
Den Hemel die voor deze
Stondt boven 't Firmament
Sal nu op d'Aerdrijck wees
In deze Maegdetent
Daer kiezen hei zijn Huys en Throon
Godt en Mensch Maria Soon
Neergedaelt uit de Hemels Hof
In een hol van Aerd ' en Stof
En wild dus zijn geëerd : // :
O Maeght ô Maeght ô Maeght !
O Maria blij geboren
Uwen geboortdagh ons behagen


't Menschelijck geslacht
En taal van al volk
Die sullen deze Maeght : // :
Verheffen boven al
Boven 't Aerdrijck en de Wolcken
In wie Godt hebben zijn beval
De Ketters en de Heyden
En heel de Helsche macht
Moet u lof verbreiden
En wie uw naâm veracht
Sal noch voor u beven gaan
En scene u verheven staan
Als een Leger schrikkelijk
Sterren Son en Maen gelijk
Bekleedt met Sonnestrael : // :
O Maeght ô Maeght ô Maeght !
O Maria blij geboren
Uwen geboortdagh ons behagen



