


Triumph ; wij schrikken niet
Als men de Dood aanzien ;
Dia na Gods raad verbreken des aards kluis
Wy gaan die Christi zijn in de Hemels huis
ô Goetheit wonder groot ;
Want die hebben door zijn dood de dood doden ;
Men zeggen 't gewis
Dewijl hei is
Door zijn kracht opstaan ;
En d'Hemel ingaan


Wy die met hem zijn een
In 't sterven gaan daar heen
Hy is ons Heer Man Hoofd vriend broeder schat
Verlosser Leydsman hebben ons hand gevat ;
Wy volgen hem hier na
Door zijne kracht sterken hei slaan ons gaan
En zeggen wezen vrij
Verzekerd gei
Die ik voor mijn schaap ken
Zult komen daar ik ben


Geloofd gei ? CLITIC verblijd
De dood is 't prikkel kwijd
In plaats van kwaad te zijn vrijen ons van kwaad
Hoe veel en groot is 't dat men dan ontgaan :
Wy zijn voor altoos vrij
Van duivel vlees en de wereld vleierij ;
En snood verraad
Van al het kwaad
Waar onder men bukken ;
Gaat en ons smart en drukken


Godvrugte ziel ik zeg
Neem wel in overleg
Waar over gei hier klagen en is ontmoet
Nog komen kan ; of 't geen u vrees doen
Dat alles leggen gei af
Wanneer de dood u rusten doen in 't graf ;
ô ! Wijs bestel ;
Dus markt men wel
Dat ons de dood niet staat
Ted vrezen als een kwaad


Ziet nog wat wonder werk !
Die eter wreed ' en sterk
Geeft zoetigheid brengen spijs en voordeel aan
Om dat wi door die weg in 't leven gaan ;
't Verstand waard gans verlicht ;
De wil beminnen standvastig deze gezicht
Van God verheugd ;
Wie zullen die vreugde
Uit spreken ? niemand niet ;
't Geen daar de ziel geniet


Triumph : kom Triumpheer ;
In Christus u Heer
Roep vrolik uit ô ! dood waar is de snede
Uws Seyffens ? Hel uw overwinning mede ?
Het scherp komen door de wet ;
Die is voldaan ; en Satans kop verpletten
Weest zonder vrees
Leg af deze vlees
Om 't leven in te gaan
In hoop van op te staan



