


TEwis hebben een lang tijd :
Verkeert bij net Aagt
En haar met goed fatsoen vrijen
Hy roepen ik worden plagen
Door kupido de God der Min
Toon medoogen mijn Vrindin ;
En leggen niet zoet fal la la
Dat ik door Mm vergaan


Wel Tewis oi dat is al weer
Het oud Sesje maar
Tog zit bij mijn een wynig neer :
Al is het vrij wat laat
En zeg of gei wel zulk een Vrouw
Als Aagje mainteneere zij :
Dat loof ik niet van zullen la la
Zeg eens of ik het raa


Gy weet ik heb een huysje
dat Gebouwt is zonder Steen ;
En staat op ’ t Saagemoolens Pat
Ook moet ik nog alleen :
Beerven al het Geld en goed
Dan Flooris in de witte Hoed :
Dat zweer ik bij me zullen la la
Gud Aagje zeg dan ja


‘ k Heb ook een stukje Land ; Dat leiden
Niet ver van Slooterdyk ;
Wat zegje dan mijn leven Meyd
Ô Bloed ! wi worden rijk
Want Zoomers maak ik firem ’ lis Kaas
En Swinters ben ik veger Baas ;
Op ’ t Eys dat ’ s pront dat ’ s rond dat ’ s plat
Wat zijn mijn waar schat


Ik zeg dat ik nooit Trouwe zullen
Maar Vryster blijven Vrind :
Dus bent gei bymekeel te mal
Dat gei me nog beminnen ;
Stort vrij een and ’ re Maagt u klacht
Die al naar een Vryer wacht
Zo vinden gei heul dat ’ s rond dat ’ s plat :
Ik ben u praat al zat


Hou ! hou ! niet al te spijtig Aagt :
Hoor nog voor ’ t laatst een woord
Aagt ô ! Tewis ik niet lang plagen
Dus CLITIC bies voort
Wel brui dan heen jij stuurse prei !
Gy spot met al me Vryery ;
ô Wee ! ô Ramp ! ô Druk en rouw !
Waar vinden ik nog een Vrou



