


K'Was lestmael indië hof gegaan
Hoort vriend horen na mijn vermaan ;
En zo ik zien daar romendom
Vont ik daar staan een scholen bloem


De bloem ' die staan ik sieren welaan
Dus moeten ik daerop blijven staan :
Jck saeghse hier ik saghse daar
Want zij trek jdereen tot haar


Dus staan ik op deze bloem en zien
En peizen of ' lang duren mogen ;
Maer ik was kwalijk uit den hof
Sy lach te aar als het stof


En is het mens leven niet
Ghelijck een bloem ' die t'wel bezien ;
Wie heden krielen van schoonigheydt
Js morgen niet als vuiligheid


De bloem ' die ik u hier vertoon
Is Jonathas jong eend schoon :
Die door zijn kloekheid en verstand
Deed ' beven t'Philistijnen laden


Maer och elaes ! zijn haast den tijd
Daer deze bloem ' nemen haar afscheid ;
Op Gelboe den berg sieren groot
Besueren moeten de bitter doden


Daer lach die bloem ' daar lach den hal
Die menig vijand hebben ' geveld :
Die t'landt der Philistinen wijt
Ghedwonghen hebben ' in zijn tijd


O mens ! ô mens ! wie dat gij CLITIC
Peyst eens op u korten tijd ;
Peyst eens dat g'in der aar schoodt
Sult zijn begraven na u doden


Ghelijck een bloem ' die haast verslent
Soo is ons leven hier bekend :
Wie heden leven in vol ' ghenught
Heeft morgen een droeven zucht



