


ALs de Son het Velt begeven
Dreef ik mijne zoet Schapen
Van de gras bloemtjes af
In haar Hutje om te slapen ;
En doen al de Herders knapen
Sliepen gaan ik ook um rust
By een Beeckje dat zoet stromen
Daer mijn welig Hertje dromen
Dingen die noden zijn bewust


Mijn denken dat mijn Jeugdigh vlees
Was door Naso steen geworden :
Dat geen Jeugt meer dartel rees ;
Maer beven stijf gelijk een horde ;
Oogen na geen kijken porren :
Mont en Tong geven geen geluid :
Handen mogen geen Staf meer voeren :
Handen mogen geen Vee meer roeren :
Ach al 't Leven was ik uit


Yder zien de gaaf Steen
Yder roepen O ! Goon ik moet schreien :
Is de Menscheyt dus verdwijnen
Soete Steen men zullen u lei
En u Steenigh lijf bereiden
Tot een deksel voor een Graf
Tot een Sercq daar Maegden rusten
Herderssteen waar zijn u lusten ?
Alles is snijden af


Naso geven mijn weer gevoel :
Naso geven mijn snel Oogen
Naso geven mijn blij gewoel
Naso geven al mijn vermogen :
Naso was met mijn bewegen
Soete Naso 't is nu vreugde
Soete Naso laat mijn blijven
Laet mijn Sercq deze Graf gerieven
Want geen zoet ik zoet heugen


ik Voel nu 't jong jeugdigh volk
Mijn met vlugge voeties treden ;
ik Sie ha zoet ! haar dik wolk
ik Sie de Nomphjes al haar leden
Wonder net en braaf besnijden
Kameniertjes blij van Geest
't Scheen mijn hand haar sagtheydt greep
O zij waren eens geslepen
En gemaakt na een leest



