


ALon Antonette schik voort
Fy ! jij stink met jij poort
Dat ik ben schier versmoord
Karong ' weg met jij gatte
Hoe is 't Waal ? ba ! rayt au den Droes ?
Dronke Fun wa gasjar es dat ?
En mookt mei en mookt mei mookt mei
Et hoofd niet kroes


Swijg stil ' flukx jij zwart hoer leg stil
Wech met jij been jij bil
Ba ! as kik niet en wil
Oey ! Schelm es da naypen
ik Sweer kik zullen 't au betalen tsa !
Fiel hou daar kom weder mei eens knaypen
Ik smoor ! ô ! ik smoor ô ! smoor ô !
Gena genade


Au la mon baard los Antonett '
Of ik brus jij beget
Strakx moeder naakt uit het bed
Moordt ! brand ! ach ! es dat bayten ?
O ghay hond ! Rekel ! Bogger ! Guit
Kus de peis Antonet niet meer de smayten
Ik jij bidden ik jij bidden jij bidden
Hou op schei uit



