


O Verlosser Jesu zoet !
Die verblijd // die bevrijde
Door u bloed
Eertijds 't menselijk geslacht !
Ey ! ik bidd ' nemen doch op ons ' ziel acht
Iesu ! wild niet wees straf
Maer genezen en CLITIC ons zonde af
Ghy CLITIC ons hoop wi tot U nemen ons loop :
Toont genade // Iesu dra
Die Ghy hebben voor ons te koop
Iesu ! wild niet


Maeckt deelachtig ons uw ' zaal
Wilt ons geven // 't Eeuwigh Leven
En u Mael
Tot het welk Ghy ons node :
Iesu brengen ons daaraan na ons dood
Licht ons ' harten tot U op
Jesu Lief ! tot des Hemels hoog top
Tot U roepen ons hart
't Welcken is in de zond ' verward
Ey ! beschermen // en erbermt
Ons die zijn in grond smart


Salichmaker Iesu mijn !
Wilt bestieren // goedertieren
Ons tot Dijn
Geest aan ons u waardig vlees
Op ons einde ' en brengen ons in u Paleys
Ey ! laat ons doch scheiden niet
Voor dat Ghy met u Lichaem ons verzien !
Schenckt uw ' graty CLITIC
Aen u volk alderliefsten Heer !
Wilt ons al ' // na ons val
Schencken ook des Hemels eer


U zeggen glorie groot Al
de Hemels Coningh // die uw ' wooningh
Naemt in 't Stal
Wien een Maget hebben baren
Eene Maeght die van zonde was bewaren
Open staan nu de Hemels Hof
Brengt daar in ons die aard zijn en stof
Doet ons deze faveur
Ghy die CLITIC de Hemels grond Deur ;
Laet geschie'n // dat wi scene
U die CLITIC des Hemels Fleur


Christe Jesu ! ik U groet
In uw ' glorie // en Cibory
Met ootmoed
Die hier tegenwoordig CLITIC
En sullen zijn tot des wereld laatst tijd
Zijt groeten ô Sacrament !
Waren God u ogen tot ik wenden
Laet in goed staan
Sterven ik nimmer ik verlaat ;
Laet niet meer // d ' Helschen Beer
Aen mijn ziel doen enig kwaad



