


O ! Utrecht ! doen gei 't buyrige land
Met crijg en vreemde gasten
Beset sagen wie moorddadig tand
Oock u dreygd ' aan te tasten ;
Wat was u't hert benaud en ang
Gy benaud en ang
Wat was u bang !
Wat was u bang !
Wat was doen 't hert u bang !


Daar sagen gei 't branden op uw wal
En horde 't volk vast kermen
En spelden in haar val u val
Ia voelen de in 't erbarmen
Het mes u op het hart gezet
Op het hert gezet
En geen ontzet //
En geen ontzet
En gei sagen geen ontzet


Graaf Hendrick woud in toorn trots
Het Bossche leger breken :
Maar stiet zich driemaal aan die rots
En laten dat werk daar steek
Het slapeloos oog dat het al doorzien
Dat het al gebied
En leed dat niet
En leed dat niet
En leed die hoogmoet niet


Bey zeggen 't hovaardig hert en kan
Ick 't hard hoofd niet doen wiek
So zullen ik op de tred treden dan
Dat hoofd en Hert bezwijken :
Prins Hendrick zullen ik 't leger haast
Ick het leger haast
Dat nu dus razen //
Dat nu dus razen //
Opbreken doen verbaasd


Gaat Cayro zeggen hei dadelijk heen
En openen ik een toegang
Door d'Isel ; dat de Veluwe wede
En dat zij 't Princen toesang :
Ick wedd ' hei breken zijn leger los
Sijn leger los
En vanden Bosch
En vanden Bosch
En hei trekken van den Bosch


Thans kiezen het heir de veluwesy
Daar zij Graaf ' Hendrick wacht
Daar voegen Montecuculi bij
En Grav ' Ian de Keysers Magten :
Dies menig duizend Crijgeling
't Lieve land omvangen
En indië ring
En indië ring
Aan roof ' en plundering


Een degen van papier beclad
Met felgedreygde schicht
De dubbeldebemuyrde stad
Van Amersfort doen zwichten
Daar creeg den Vyand overvloed
Van brood en moed
Sijn hoop voeden
Van brand en bloed
En op ons ' nek de voet


Het scheen den Hemel roepen Sie de roede
Daar Neerland zijn de slagen
Van 't Goddelijck geduld nu moed
Uw stijve nek te dragen !
Proeft nu en drinken het bitter sop
Het grondig sop
Van de Heren kop
Van s ' Heren kop
Van de Heren gramschaps kop !


't Bewuste hert erkennen de schuld
Van zulk hertenslagen :
't Langmoedig lang tergen geduld
Was nog niet moed van dragen :
Dies zien op ons maar Hy zien ons aan
Maar Hy zien ons aan
Als Isrel aan
In heet traan
En nemen ons ' ellende aan


Gaat boden zeggen hei straks en leggen
Van Diedens Heyr zorgvuldig :
Na Wesel na dat volk dat schreien
En lijd het jok geduldig :
Verlost dat volk geest hen mijn leggen
Dat het als een schigt
Haar ziel verlicht ;
En 't land dat zwichten
Toont mijn liev ' aangesigt


Sta ! Dieden Huygens crijgeren staan !
Den dag komen u verraden :
Ga ! Dieden roepen d ' Engelen gaan !
Voor Godt is niet te spaden
Siet daar te stad in open baan
Sie daar open paan !
Val aan ! Val aan ! //
Val aan ! Val aan !
Met Wesel CLITIC braden !


Strax gaan de faam het blij gerucht
Door land en steden spreiden
Den Spanjaart met een zucht te vlucht
Wt Amersfort moeten scheiden
Wy dagten is deze droom of waar ?
Is het droom of waar ?
't Is twijfelbaar
't is twijfelbaar
Tot den dag zeggen ; 'T is waar


Prins Hendrick greep een niewe moed
D ' omringen Stadt te dwingen
Die viel eerlang den Staat te voet
Een niewe stof tot zingen :
De kerk deunen van den klank
Van het lofgesanck
Van lof en dank
Van lof en dank
Ons ' hert van lof en dank


Loff ! ( roepen wi ) zij God ' die de zaak
So onverwagt kond keren !
Veel liefelijcke woning maack
O ! Neerland ! hem te eer
Dat ziel dat lijf dat huis dat hof
Uwes Heren lof
Des Heren lof
des Heren lof
Verkondig de Heren lof !



