


ICk horen ! ik horen ! ( o zoet geschal
Dat mijn gehoor zo gierig vaan !
Dat ik zo zacht in ’ t hart slaan ! )
Ick horen de uier haast wees zullen
Dat ons voeten vrij baan
Na ’ thuis des Heeren op zullen staan
Noyt woorden die zo liefelijk vallen
Gewenschte dag o ! CLITIC gij daar ?
O ! eeuwlijck welkom Blijde maar ’
Een zonneschijn in droef ziel


Hoe overlieflijck luid deze woord
Dit wart van d ’ algemeen stem :
Ons voeten o Ierusalem
Ons voeten haast in u poort
En wie en wie verheughter niet
Als hei het scholen Salem zieden ?
Soo heerlijk in zijn bouwen ?
Soo welgevoeghden groot Stadt ?
Soo dicht in eendracht t ’ saemgevat ?
Soo overwaerdigh om aanschouwen ?


Het is een stad die al zaad ’
Van d ’ uitverkiezen Abraham
Die al Godtgeliefden stam
Ter eeuwig byeenkoomst staan
Daer moet de gans Isr ’ els naâm
( Van al ’ CLITIC oord t ’ zaam )
Ter wisser stond zek laten vinden
Sulcks is ( door Goddelijck bevel )
Sulcks is een wijs ’ in Israel
Daer al hert zek aan moet binden


Aldaer erkennen de danckb ’ re ziel
Des Heeren gunst en spreken zijn lof ;
Daer doen al schuld af
Daer ’ CLITIC zek aan verbonden hiel :
Daer staan de zetel ten gericht
Daer is des Konings troon gesticht
Voor David en die van hem dalen ;
Daer is de bank die ’ t al beslechten
Daer is de staf die ’ t al berechten
Daer moetmen wet en vonnis halen


Koom bij o al ’ die Salem minnen
En in den zoet oogenschou
Van haar zo menig schoon gebouw
Een wellust in u zidel vinden :
Wel aan brengen grond en mond bij een
Laet volle gunst te voorschijn tred ’ en
In uythethertgevloeyde rede
En wensen welwenschens nimmer moed
Der Schoonster vrij het Beste toe
Den eeuwigheeuwighsoeten vrede


O ed ’ le moeder van de stede ’ en
Soo innerlijk gelieven van ik :
Nu wens ik en herwensch ik du
De volheid al saliche ’ en ;
En hun die een geneyghden wil
Tot uwaart (te), uwaarts (te), t'uwaart, t'uwaarts dragen wel en stil
Haer dagen af te mogen leven
De Vrede heb u muur in ;
De Rust ( o ! dat ’ s mijn hert en zijn )
Moet ’ zek bij u te woning geven


Wat drijven ik uitgenomen Stadt ?
Wat werken in ik zo sterk lust
Tot u vrede ’ en vaste rust ?
Niet Ghy maar ’ tgeen gh ’ in Dy bevatten
Mijn broeder mijn gezelschap zijn ’ t
Waerom zek hert en tong pijnen
V al zegen toe te wens
O ! geen paleysen hoe bouwen
Die ’ t edel hert zo waardig houden
Als metgesinde vrome mens


Dat ik na u vrede haak
Dat ik ik tot uw ’ heil bekloeken
En u muur welstand soech
En is om geen gering zaak :
Het is om iets van groot belang ;
Het is om dat in uw ’ bevang
De Heer ons ’ Godt en grond Koning
( Die zalig en onsterfflijck leven )
Zijn heilig huis verkoren hebben
Verkoren hebben te vaster woning


Verkoren hebben ; en zichtbaarlijk
Met treffelijk luister wonen
Die overal maar daar zek tonen
In overheerlijck Godtheydts blijk
Wat hert met zijn Godt gezind
En eren niet ’ tgeen zijn Godt beminnen ?
Lieff laat aan ’ sLieffs zijn oordeel binden
V Stadt meer dan der steden een ’
Mijn vriend meer dan al stede ’ en
Godt liev ’ ik meer dan al vriend



