


Wilt nu in deze tijden
Van hart zijn verheugen !
En u in God verblijden
Vervuld met Hemelvreught ;
Laat nu en mond en keel
Des Heeren zoeten lof
Volmondelijck uytqueelen
Nu CLITIC rechte stof


Ziet daar is nu komen
De langgewenste tijd !
Verbeyd van al vrome
En heughlijck in verblijd ;
Ziet daar ! zeer daar het wonder
Van d ’ Eng ’ len lang verwacht !
Ziet daar nu hoe den zonder
Weer waard tot God brengen !


Het was al lang te voor
Voorzeyd door Michaels stem
Dat Jesus zij geboren
Worden te Bethlehem
Gy Beth ’ lem huis des broodes
In u worden ‘ s leven brood
Jezus de Soone Godes
Gebaart in grond nood


Ach ! Heere Jezu ! dat gei
Te Beth ’ lem niet alleen
Maar ook van binnen in ik
Gebooren worden ! ik meen
Dat in ik mogen drukken zijn
U zoet en heylig beeld !
Des Satans uitrukken zijn
Door u Geest telen


O wonder ! boven wonder !
Dat Godes eigen Zoon
Op aarden CLITIC hier onder
Verlaat des Hemels troon !
Dat d ’ alderhooghste Coning
De gedaant ’ van een knecht
In ned ’ righeids betoning
Aanneemt zijn glans afleggen


Het was geen kost ’ le woning
Geen Konincklijcke zaal
Waar in dat deze Koning
Gebooren worden geen praal ;
Het wasser niet beparelen
Niet kost ’ lijk toerusten
Hy was niet van de wereld
Geen aartsche praal hem lust


Maar in een stal zeer arm ’ lijk
By het vee leggen hei neer
En in een krib/kribbe ’ erbarmen ’ lijk
Legt deze groot Heer !
Men vinden hem niet in doek
Die kost ’ lijk zijn en moede !
Men moet hem daar niet zoeken
Hy haat het aards getooi


Soeckt Jesum niet in huis
Die schoon zijn optooien !
In stalle slecht kluis
Van heerlijkheid berooid
Daar wil hei zich vertonen
Hy haat de aards pracht
Daar wil de Heere wonen
Daar d ’ hovaard worden veracht


Weg ! weg dan aards moyheid !
Weg met dat yll gestrick !
Ziet hoe dat hei in ‘ t hoi leed ?
Weg met dat aards geflick !
Het ned ’ rige het laag
Bemind de Heere zeer
By die hebben hei behagen
Te wonen immermeer


O foei ! wat een kleinachting
Heeft ‘ t heilloos Bethlehem !
Hoe schande ’ lijk met verachting
Verstoot een ieder hem !
Ziet hoe den Heer der Heeren !
Dit goddeloos gespuis
Heyllooslijck CLITIC te karn
En uit haar hert en huis !


Hoe worden gei niet verstoten
Besitter van het al ?
Van klein en van groot
Verschooven in een stal !
U wil ik Heer verheven !
Nochtans mijn best zaal
Tot een verblijfplaats geven
Neemt die tot u onthaal


Ziet daar ô zoete Jesu !
Die bezit ‘ s Hemels Troon
Ick offer en ik geef u
Mijn hart tot een woon
Verweerdigt het na deze
En laat de zidel mijn
Een krib/kribbe voor u wees
Een rustplaats voor u zijn !


Mocht maar mijn ziel bekwaam zijn
Voor zulk groot gast !
Mijn hert u aangenaam zijn !
Een bet ’ re woon u past
‘ k Ben onbereyd niet vaardig
Een onvercierd gemak
Gy CLITIC te groot te waardig
Te zijn onder mijn dak !


Maar Heere Jesu schikken gei
En rust mijn zidel toe
Met deugd cieraat verrickt ik
Ick ben de zonde moed
Bereyd u eigen ruststee
Reynigt ‘ t onzuiver hert
Hebt daar dog u lust mede
Dat dat versierd waard


Wat vinden men niet al wonder !
Die d ’ Hem ’ len niet omvatten
Ey zeer hier iets bezonders !
Hoe slecht en arm ’ lijk dat
In doek is gewonde
Dat klein zoete wicht !
Die ‘ t al horen om de zonde
By ‘ t vee verschoven leggen !


Ach Heer ! wat liefde dragen gij
Den armen zondaar toe ?
O ! hoe verschoven laagt gei !
In wat een armoede ?
Dit leed gei zonder schromen
Dat ik in ‘ t Hemelrijck
Zouw worden innemen
Uw ’ armoede maackt ik rijk



