


GHenuchte overgroot ?
O leven over klaar ? o overblijde doden ?
O ghelucksaligh sterven ?
Die zulk rust ' in Godt komen te beërven :
S'en hadd ' niet laag versleten haren tijd
Die zo hoog wier van Godt ghebenedijt


S'en was niet onachtzaam
Haer stilte maken haar den Heere aangenaam ;
Sy was vol minnewercken
Soomen dat klaar kan uit haar leven mark ;
Want zij nemen in den hemel met geweld
Soo gij ik haar voor ogen hebben CLITIC


Werck was haar ledigheid
Met minnelijk rust ' die in Godt wier leggen :
S'en zijn niet le'igh die minnen
Die liefde Godts hebben ook haar werk van binnen :
Een wonder werk Godts liefde werk moet
Dat le'igh te zijn haar kost vlees en bloed


Rust ' wier van haar zoeken
Daer zij als zondaar werk haar werk om volbrengen ' :
O purheyt boven maten
Die't al zo de ' als of sy't hadd ' gelaten :
Die over al met haren bloot grond
In al ding zo ledig alles staan


Sy de ' en s'en de ' niet
Die CLITIC nergens om onledig zijn en laten ;
Die kracht haerder ziel
In alles haar aan dat stil ' wees hielen :
O zoet rust ' ? o Goddelijcke uur ' !
Wat hemelrijk op aardrijk brengen gij me ' ?


Hoe wel is zij verlossen ?
Hoe wel hebben zij voleinden dat zij wel hebben beginnen !
Haer blij oeffeninghen
Die zij gerust in Godt plegen te volbrengen
Die zijn nu al vollonen eend voldaan ;
Sy is met Godt in Requiem gegaan


Sy weet wat zij bevinden
Die t'sinnelijck verlies haar zelf zo hebben beminnen ;
Die om die rust ' te weten
In al werk haar werk plegen te vergeten :
Nu laat den Heer ' haar in dat wees zijn
Daer zeggen om zacht ' dat stadelijk verdwijn


Nu rust zij onbelet
Godt hebben haar minnelijk in dat geluk zetten ;
Sy hebben den vont verkrijgen
Daer zij haar om van als plegen te verledigen :
O stil vreugde : o vrolijk wellust ' ?
Hoe zaliglijk rust die in Gode rust



