


ONs al volk recht natuur en reden leren
Dat ieder wettig Heer moet van ons zijn geëerd :
En CLITIC geen dienst aan ymant schuldig zeggen ;
Die over ons niet hebben een wettig Heerschappy


Soo CLITIC Waarom dan mens betonen gij CLITIC eer
Die door natuur en recht niet zijn u wettig Heer ?
De wereld en het vlees en Satan en zijn niet
U Princen van natuur Wat volgen gij haar ghebiet ?


Den Duyvel hebben noden iets voortreffelijcks ghedaan
Waarom gij onder hem als u Heer soud staan ?
Gheen schoonheid is bij hem ; geen eigenschap hei hebben
Waarom hei waardigh is dat gij zijn wet beleefd


Het leven geven hei niet hei is een Moordenaer
Hy voeden u lichaam niet noch helpen u uit ghevaar
Daar is gheen loon bij hem want hei verstoten is
Uyt al zijn heerlijkheid en zwerven in duisternis


Hy ook niet machtig is het gheen hei hebben beloven
Te gheven ; want hei is van al god berooid
Dat ymant niet en hebben en noden verkrijgen kan
Dat geven hei nimmermeer aan deze of gheenen man


Den Satan hebben geen god bij hem en is gheen recht
Om geven 't geen hei loven aan zijn dienstb'ren knecht
Godt al ding Heer alleen hebben recht en macht
Om doen al wat hei hebben den vrome toeghedacht


Elck geest het geen hei hebben ; Soo doen den Satan me'e
Gods gramschap is bij hem hei geest ook hertenwee
Gods wraak verbolgenheid den dood en Helsche pijn
Gheen and 're goed bij hem te vinden zijn


Wie dienen om CLITIC loon ? wie volghter CLITIC Heldt
Die zijn ghetrouwe knecht voor 't goed kwaad veergeld ?
Of volgen gij deze Gheest om dat hei is van du
Verkooren tot u Hooft met macht en Heerschappy ?


Met recht verlaat gij hem die tegen recht en rede
Sich tot een Coninck maackt en rechten CLITIC verte'en
Gheen onderdaan hebben recht een Heer te stellen in
Alwaar een wettig is na haar verkeerd zijn


Of zo het is gheschiet ; zo is het wel ghedaan
Soo gij den eerst eren en laat den laatst gaan
God Schepper al ding stelt onder u ghebiet
Al wat hei hebben ghemaackt en wat u oog zieden


Zijt gij des wereld Heer wat dwaasheydt CLITIC u aan
Dat gei u knecht ten dienst of hem te hand wild staan ?
Of dienen gij haar om loon ? dat is voorwaar te slecht ;
Wie CLITIC die om loon ghehoorsaem is zijn knecht ?


De reden leren dat zelf dat hei die dienen moet
Heeft minder dan zijn Heer va n't wereldlijk god
Dit rond u dienen moet zo zijd gij dan haar Heer
Soo hebben gij ook als Heer dan deze wereld meer


De wereld is een kist die grond schatten hebben
Maar God is d'eyghenaer en die alleenigh geven
De wereld niet en geest maar zij alleen bewaren
Dat God voor zijne gelijk dat is den vrome sparen


Wilt gij dan 'sweerelts god zo dienen den eyghenaar
Die u dat gheven zullen en beter god hier naar
En schoon de wereld kennen voor dienst u gheven loon
Het allerwenschelijcks een Keyserlijcke Croon


't Waar evenwel gheen recht daarom te wiek af
Van Godt die al ding en u het leven gaff
Waarom ? zij bieden u schade zij geest maar tijdelijk ;
God beide hier het Aartscht hier na zijn Coninckrijck


Het gheen de wereld geven verrottingh eenmaal zieden
Gods gaaf roest en mot en dief schenden niet
Al 't wereldlijk god het leven niet verlengen
Dat ons Godt beloven ons in het eeuwig brengen


De wereld zo belonen dat zij ons derven doen
Het loon en boven dat het allerhoogst god
Wy missen om haar dienst de wereld en Gods vreugde
Het een door den doden het ander door ondeugd


Wat zullen het zijn of ik de wereld heel bezitten
En eeuwig missen moeten Gods uitverkoren Stat ?
Die meerder winnen kan wat reden hebben hei doch
Dat hei om minder loon een Heere vol bedrog


Soud dienen ? wild gei dan het allermeeste loon ?
Dient met een recht gemoed God en zijn lief Soon
Verkort u Adel niet door 't zoeken van het geen
Dat u voeten zelf als nietig stof vertreden


U zelf gij verkort in die gij u cieraat
In deze wereld zoeken die eenmaal doch vergaan
Wie CLITIC ooit zo dwaas ; dat hei zijn knecht gewaat
Oyt om zijn leden slaan te pronk over straadt ?


Het waardighste Juweel het allereelste dier
Dat Godt voor deze scheppen dat zijn de mens hier
Sijt gij het eelste dier maackt u geen Beest gelijk
Die om het aartsch gewin zek wentelen in het slijk


Aansiet u maacksel want dat duidelijk u leren
Dat gij involghen moet dat Godt op u begeerte
Is ook het vlees u Heer of is het u Godt ?
o ! Neen Wat volgen gij dan in alles haar gebod ?


De kitteling van CLITIC is licht u aangenaam :
Doch sullen gij om die lust ontheylighen Gods naâm ?
't Sy ver ! een Christen mens kan altijd vrolijk zijn
Hem zijn Gewis en Godt ghelijck een Musicijn


Een Musicijn die hem en oor hertvreught geest
En maackt dat hei ook zelf in smart vreughdig leven
De maat geven lijffsvermaack ; als ymant zek verbrast
Soo voelen hei dat de spijs hem zeggen een zwaar last


De weelde van het vlees met lijf en jaar slijten
Door't sterven raken gei die en 'sHeeren vreugde kwijt
s'Vleeschs weelde 't zij hoe vast duren maar u leven draad
En naderhand daar uit een hels pijn ontstaan


Doch wie zijn schepper dienen van hart hier verwerven
Hertsvreucht en Gods vermaak hei daarenboven erft
Ghenomen dat wi dan op Aarden leden pijn
Om Godt en om zijn heil 't zullen echter beter zijn


Dan die geen Heeren zijn te dienen om 't gewin
Der Aarden dat ons noden brengen in des Heeren min
Godt is ons rechten Heer wie hem ghehoorsaam dienen
Maackt hei zijn heil gemeen en liefde hem als zijn vriend



