


DE dag is heen en d'avondschaduw neigen
De zwarte nacht CLITIC ons tot slapen wenken :
Nu vinden ô God ! mijn ziel zich weer neigen
Met lof en dank uw goedheid t'overdenken


Des morgen en des avond uitgang juichen
En dag en nacht melden steeds uw gunst en daad :
Want HEER Gy laat u zelf niet onbetuigt ;
Maar tonen alom uw goedheid en genade


Byzonder ik van de leven aanvang ben
Van u bekreunen met zo veel gunstbewijs
Dat ik geen tal noch maat daar van en kenn '
En nooit vermogen uw goedheid te volprijzen


Noch deze dag geest weder doorluchtig blijk ;
Vermits Gy ik nu veelszins hebben gezegend :
Gy zorgen Heer voor ik zo trouwelijk
Dat lijf of ziel geen onheil is bejegenen


Waar deze zo 't past te recht van ik erkennen !
Had ik ik recht in u dienst kwijten !
Maar ach ! de dag is weder niet voleinden
Of ik heb mijn plicht al menigwerf vergeten


Dek Heer ! die schuld met uw Barmhertigheid
Om 't bloed uw de Zoons van uw zo zuiver ' ogen
Gelijk de nacht nu 't aardrijk overspreiden
Dat zeggen ik niet tot doem gedijen mogen


Goeddoende God vaar voort dan zo gij plegen
En laat uw gunst op 't nieuw ik wedervaren
ik Beveel ik u voortaan en deze nacht ;
Ei ! wild daar in ik weldoen en bewaren


Is 't lichaam schoon in diep slaap geraakt ;
Doet 't daggewoel vermoeid leden rusten :
Geev dat dan 't hert ô Heer noch tot u waken
En werkzaam zich magge in uw heil verlusten


O dat mijn Ziel des dag aan u gewend
de Nachts van u droom en met u handel drijven !
Maak in den slaap u zelf aan ik bekend
ik Slaap dan of waak ik zullen altoos d'uwe blijven


Wanneer Gy ik voor Zon en Schild verstrekken ;
Wat duisternis wat nachtschrik zullen ik vrees ?
Als Gy ik met uw vleugelschaduw dekken
Dan zullen mijn slaap gerust en veilig wezen


Uw linkerhand mijn hoofd zacht onderschragen ' :
De rechter kom ik liefelijk omarmen :
ik Rust dan op U O dat het U behaag '
Met u lieven mijn ziel steeds te verwarmen !


O dat mijn ziel des nacht U steeds begeer ' !
En laat ook dan mijn nieren m'onderwijzen !
Zo ik wakker worden ik ben dan noch bij U Heer !
Mijn LofLied zullen ook de nacht uw gunst prijzen


Onschatbaar zijn mijn uw gedachte : want
Dus worden ik recht vervrolijken ; deze de mijn leven
D'Ontelb 're Som is meer dan 't oeverzand
ik Zal om u vroeg te zoeken ik begeven


Wijk eeuwig Licht doch nimmer uit mijn oog ;
Op dat ik nooit de doods duisternis verschrikke :
Maar laat uw glans zo flonk'ren van om hoog
Dat dag en nacht die luister ik verquikke


ik Zal dan zelv ' de nacht een Kind zijn van den dag :
Uw de aanschijn licht zullen zijn mijn hoogst verblijden :
t'Wijl zelf geen Vorst der duisternis vermogen
Dien Gy bewaken te schaden of bestrijden


En als ik dan des morgen weder ontwaak '
Met nieuw kracht in d'uitgeruste leden :
Gun dat ik tot mijn plicht tred met vermaak
En zo den dag magge in uw werk besteden


Maar als ik eens op 't Krank bed nedervall '
En dat de slaap des Doods ik CLITIC bevangen ;
Verander dan mijn leger gans en al
En wild mijn Ziel in u hand ontvangen


Dan zullen ik eens op de groot Engels stem
Uit d'eeuw'ge slaap en 't donk 're graf ontspringen
En opvoeren in 't nieuw Jerusalem
Daar zonder nacht of slaap Uw glorie zingen



