


’ t Harte door uw Liefd bevangen
Heere worden door sterk verlangen
( Als van U eerst aanroeren )
Tot U weder opvoeren
Aan U kleven al de kracht
Van mijn zinnen en gedachte
Heer genaak dan ook tot ik ;
Want ik leev niet zonder Dy


Dwaze wereld gaan vrij heen
Die ik somtijds noch doen wede
Door ’ t herdenken hoe ik ik
Voegde na uw zotternij
All ’ uw weelde ’ ( als uit den kwaad )
Streelen vlieden is verraden
Ik die ik van u ontslaan
Volg een beter Heere na


Gy o Iesus vol genade
Bragt ik op des leven paden :
Des mijn ziel van alles schuw
Zucht en vlucht alleen na U
Ach ! aan wie zij ik ik geven
Als aan U O eeuwig leven ?
Buyten U is ’ t alles snood ;
Ia het leven zelfs een dood


‘ k Heb U zoeken vinden
En mijn hart aan U verbonden
Heere : maak deze ’ Liefdeband
Vaster door uw onderstand
Laat ik nu als heel U eigen
noden meer na de wereld neigen ;
My die al haar dwaas vermaak !
Heer om U alleen verzaak


O Gy Goedheids bron en ader
Tot U kom ik kom ook nader :
Hoe verlang ik Heer na Dy !
Kom verenig U met ik
Laat ik door het blij genaken
Van uw Liefd ’ haar zoetheid smaken
Is een druppel nu zoo zoet
Wat is dan de volle vloed !



