


HOu ons o Heer !
Hou ons gedachte staag in CLITIC stand
Hou ons zinnen
Dat zeggen niet meer
Aan 't aards hechten het Heemelz ' Vaaderland
Te recht beminnen
O ! dat de waarde van deze heerlijk goed
Regt stede grijpen mogen in onz gemoed
Wy stoten 't zienlijk vaardig met de voet ;
Om 't lot
Om 't lot
By God


Hoe groot een vlijt
Wend men alom om 't aardze schijngoed aan ?
Wat lopen men loop ?
Wat spild men tijd ?
Wat moet men angst en kommer op zek la'en
Door vrees en hoop ?
En dat om 't geen nooit brengen tot waar rust
Nog d ' inlaten goud begeerte blussen ;
Maar door 't verkrijgen stijven meer hebbenslust ;
En 't hert

Verwerd

In smart


Maar 't Heemelz goed
Heeft al waar naar men wens kan af staan
In zek verborgen ;
Dit de 't waar zoet :
Dit brengen volkomen vreugde en blijdschap aan
En vrijen van zorgen :
Koom rijkdomsminnaar hier is 't groot loon
Die hoogheid lieven hier worden men Godes Zoon
Die schoonheid zoeken hier is 't volmaakt schoon
Men zeer
't Verdriet
Hier niet


O blij Dood !
Voor die deze leven vast hebben in 't gemoed ;
Niets kan hem deer ;
Raakt hei in nood
Voor 't tijdelijk lijden wacht hem 't eeuwig goed
Voor smaadheid eer
Dat ander vreez'lijk is acht hei gewin :
Dit brengen hem eerst ten waar leven in
En is des eeuwgen blijdschaps aan begin :
Dit wende
En eend
Ellend



