


VVAt nut het ik of schoon mijn tafel dis
Van spijs en drank wel is bereid :
En dat de markt ik niet ontseydt :
Dat ook de Zee ik schaft de best vis
Wat kunnen hoog staat
My in het minst baat :
Soo ik nie zeker ben
Dat ik in Godes blad
Tot 't Heyl van Godes Stadt
Geteykent hebben Gods pen


'kWeet dat van eeuwigheid Gods vast besluit
Verkooren hebben tot t'eeuwigh wel
Die hei wil redden van de hel ;
En dat geen mens die rol kan wis uit
Hy zien doen op het werk niet :
'tGeloof stelt hier het perk niet :
't Is enkel genaed !
Heer hebben gij die verdoemd
Die gij ten leven noemen
Rechtvaerdigh waar u raad


'tGeen dat ik ziel noch menigmaal ontstellen
Is dat des leven boek te hoog
Verborgen leed voor 'smenschen oog
Daer in nochtans het vonnis leed geveld
Kan ik zo hoog niet steigeren
Ah ! wild ik dan niet weyg'ren
De inspraeck van u Geest !
Dan ben ik van u rust
Soo zekerlijk bewust
Als waar ik daar wezen



