


JESUS ! ô ik sieleleeven !
Wien ik ik ten dienst wil geven
Stae ik ' zwak poging bij !
Stell ' ik eens in waarheid vrij
Maak in 't goed ik recht grondig
In het kwaad gans onmondig
Vol van Liefde stil en zacht
Lichtend ' in een krom geslacht !


Laet Uw ' Geest ik zo versterken
Dat tot stil ' zijn en tot werken
Ik Uw ' WILL ' toch onderscheid '
Van ik ' zijn en eigenheid ;
Word yetz zondaar U verzinnen
En van Vleesch en Bloed beginnen
Geef dat ik het nimmermeer
Voor Uw Werk of Wille eer '


Help O JESUS ! alles maken !
Help ik Vleesch en Bloed verzaken ;
Daar is geen vordering
Sonder U in enig ding !
Set ' de deur voor ik open ;
Myne Ziel CLITIC tot U loop !
Doet ik immer voorwaarts trêen
Haast is mijn tij daar heen !



