


HAd gei dat heerlijk ooit gezien
Dwaas ! dwaas ! al uw begeerte
Zoudt uit uw oog en hart vlieden :
Ia oog en hert // Die strik ontwerd
Zig aan den Heemel been


Al het begeerlijk dat uw oog
Dwaas ! dwaas ! hier zoo belonken
Lokt wel de ziel maar laatze droog
In duisternis // En daar toe is
Uw eed'le ziel te hoog


Ziet alom het gepreezen goud
Dwaas ! dwaas ! het leren u zelf
Is het niet zwaar en dorr ' en koud ?
En kan het oog // Wel naar om hoog
Door 't ondoorschijnig goud ?


't Lastige pak van 't zwaar metaal
Dwaas ! dwaas ! drukken u de ziel
Dat die te stof en Helle daal
En nooit het oog // En hert om hoog
Heilzaam ten Heemel haal


Wast ' er iets in 't onvrugtbaar goud ?
Dwaas ! dwaas ! dat roepen u toe
Den rijkdom vruchteloos en koud
Geeft zay nog zaad // Maar dorren laat
Des Heeren wijngaard hout


Killig is al het geld en goed
Dwaas ! dwaas ! zeer gei niet wel
Hoe haast het wassen geld den gloed
Van liefde slissen // En meer de kist
Dan d ' arm buiken voeden ?


Wat doen het al bekoorlijk leggen
Dwaas ! dwaas ! Hemel en al
Verdwijnen uit uw teer gezicht ?
Ist niet om dat // Des Weereldsschat
U staan CLITIC in de leggen ?


Sluit maar het oog eens voor die straal
Dwaas ! dwaas ! die uw verleggen ;
Tot dat een blik uit de Heemels zaal
( Als die in min zek openen ) in
Uw duister ziel daal


Daar is het al van louter goud
Dwaas ! dwaas ! maar daar het oog
Door heen als door glas beschouwen
Het eeuwig leggen ; En dat gezicht
Alleen in u behoud


Springen van Heemels heilzaam nat
Dwaas ! dwaas ! zek u daar been
Die 't hert verkwikken dor en mad :
En maken 't sterk // Tot de Heemels werk
Van merg en vetheid zat


Ag dat den Heemel eens ontsluiten
Dwaas ! dwaas ! sluis van heil
En in uw ziel een golfje goot !
Zoo waar en wis // Uw zidel fris
En al uw lusten dood


Grond'looze Algenoegzaamheid
Eeuw eeuw eeuwig spring
Van al Schepzlen liefelijkheid :
O volle God ! Wy komen tot
Uw rijk goedigheid


Schepz'len staan wat uit de leggen !
Valsch vals is al uw glans
Wy worden zat van deze gezicht
En krijgen dan // Een walg van
't Verleidend ' scheemerligt


Weerdige zelf ! verliez u meed
( Datick vals waardig zelf ! )
Wie is ' er die zijn ziel besteden
In deze gezicht // En in dat leggen
Zig zelf niet vergeet ?


Als deze zon in middagsteilt
Staan zullen boven het hoofd
Wie is er die de diepte peilen
Of grond vinden aan // Dien oceaan
Als hei zek mede deild ?


Deild u den Heemel maar een straal
Van zek ; nietig Wer'ld
Uw schat uw pracht uw weelde daald ' :
Voor deze gezicht : Versmaad gei leggen
't Genot van altemaal



