


O HeereGod ! mijn schepper als ik denken
Dat gij ik geven mijn zelfs tot een geschenk
En onderhoud 't geen Ghy ik hebben gegeven ;
Mijn Lijf en Ziel Kraght leden zijn en leven
Tot hier toe : dan erkennen ik ik te zijn
Oneyndigh meer uw eigendom als 't mijn
Gehouden om met al mijne kraghten
Op u dienst te passen en te waghten


Maar ik beken dat ik u diefs'ontstal
Het pand dat ik uw ' goedheid aanbevelen ;
Ja ik hebb't besteden ten slaafs dienst der zenden
En ik daar aan verkoppelen en geboden ;
Maar ach ! uit deze ontughtigh overspel
Braght mijne Ziel sleghs voort voor Doodt en Hell
Vervloeckte vrucht die naar de Duyvel aarde ;
O wee den dag dat ik ooit met hem paard


Trouwloose ziel ! van Godt afgehoereert
Hoe hebben gij met de Schepsels geboeleert !
Wat CLITIC gij waard van Godt te zijn verstoten
In 't eeuwig Vyer bij de Duyvels Deelgenooten !
O Wonder van des Heeren goedigheid !
Dat ik noch leven in zijn lanckmodigheydt
Om aghterdoght te krijgen van dat Trouwen
Waar van op 't lest de weergalm is Rouwen


Meer Wonder is 't dat Godt terwijl ik slapen
En tegen hem zo trowloos ik verlopen
Den loop van zijn goedadigheyd niet stoppen
Maar met veel goed mijn boosheid overpropte !
Doch 't Wonderst ' is : dat Godt zijn eigen Zoon
Sijn enig Kindt zond neder uit zijn Throon
Om mijne ziel te nemen tot zijn Vrouwe
Mits dat ik breken mijn vuil zondetrouwe


O Heer ! zo ik u weiger deze verzoek
Maranatha dat zeggen mijn eigen vloek
Mijn Ja Woordt is van hart u schenken :
Ey ! maak mijn ziel van u Liefde drinken
Ick neeme voor in tegenwoordigheid
Van u o God ! Dryeene Majesteyt !
( Op dat ik mogen mijn Bruydegom aankleven )
Een Scheyd Brief aan de zonde te gaan geven


‘ Met rijp beraad en welbedaghten zijn
‘ Herroep ik segg ik op en CLITIC ik in
‘ Op deze dag week maand en jaar ik leven
‘ Eens en voor al al ' mijn toestemmingh tevens
‘ Die ik wel eer mijn lief sonde geven :
‘ Daar is den Brief ik schede van u af
O snood Boel en wens u meer te haten
Als ik u ooit gelieven hebb ' uyttermaaten


O Jesus Lief ! die ik zo ver eerst liefde ;
Dat gij mijn ziel met wedermin doorgrieven ;
Mijn Bruydegom ! trek ik tot u na boven !
Geef dat ik u mogen leven lieven loof
Ja ! u alleen nu 't u zo welgeviel ;
Hert van mijn Hert ! en zidel van mijn ziel !
Daar is mijn hert gelieft'et u te lieven
ik Will u mijn Hooft ! in alles weer believen


Soo help ik God ! de Vader Soon en Geest
En zo 't noch ooit gebeuren ( de liefde vrezen ! )
Soo ooit ( van 't Vleesch ik alles quaats vermoeden )
Soo ooit ( het welk de goed Godt verhoeden )
Soo 't ooit gebeuren dat ik door de Duyvels Raad
Noch eenighsins inwilligh ' enig kwaad !
Van nu af aan ik voorberouw betuigen :
Och ! dat mijn wil voor u wil steeds buyge !


Soo ooit mijn vlees 't welk weerstaan den Geest
Sal in den strijd ik meester zijn wezen ;
Van nu af aan betuygh ik voor uw ' oor
Dat ik zo ras mijn Ziel zullen scene of hoog
Mijn ontrouw aan deze Heyligh Trouwverbond
Tot u mijn Lief ! met na berouw terstond
Weerkeeren zullen na zo een ziel verkraghtingh
Dit de 't opzet : en 't zullen wees mijn betrachtingh


Alleen maar o mijn Trouwe Bruydegom
Maak ik getrouw en haal ik wekerom
Soo haast mijn hert van u zullen zijn wijken ;
Hou ik te rug van oijt mijn trouw te breken :
Dat u Geest het pand van ons Trouw
Dien eghten band ontbreekbaar t'samenhouw
Kom lief troost ! na d'ondertrouw ik trouwen :
Hoe sullen wi dan eeuwig Bruyloft hou'en



