


IK zeggen eens s'avonds in de blad
Gedoken van deze Lindelaan
Myn Roosje naakt gereed tot baden
Op't zoompje van deze beekje staan


Haar blonde lokje zeggen ik waaien
En kronkelen met golfje die
Ik zeggen haar teder puntje spreiden
Langs't lyfje neder tot de knie


Die lokje denken ik ik verstrekken
Onagtzaam tot een dicht gordijn :
Wat wellust zullen ik niet ontdekken
ô Goon ! zo't schermptje weg mogen zijn


Daar voel ik 't Westewintje dartelen :
Licht blazen hei wel de puntje op
Hy doen het Goon ! ik zien zede spartelen
Tot om haar poezeligen krop


Wat zien ik sus wat magge dat wezen
Wat schemeren door die Lokjes heen ?
Wat Lustjes zijn hier niet te lezen ?
O Venus waarde lijf en leden ?


Niet vorder zacht hier laat ik't blijven
Ik laat m'in geen beschrijving in
Die deze Schoonheid kan beschrijven
Beschryft de Moeder van de Min



