


VLugtige Nimphje hoord
Wel Soetert waarom dus verstoord ?
Eylieve ! luisteren doch een woord :
En lopen niet meer zo schichtig voort
Let op mijn zucht
En schort u vluchten
Dus snel door 't woeste veld :
Waar mede gei mijn zidel queld :
En zo mijn vrolijk brein ontstellen


Waarom is dat gei vlieden
En laat u Dienaar in 't verdriet ?
Die u van ver bedrukt na zieden :
En kan u achter halen niet
Ey ! Hoort mijn schreien
En wild wat beide :
Ach schoon Nimph vertoeven :
Gy maken u arm Slaaf bedroefd :
Die niet dan wedermin behoeven


ik Lope en ren en stijg
U na die ik doch nimmer krijg
Siet hoe ik na mijn asem hijg :
So dat ik ( schier ) hier neder sijg
Ha ! Vyandinne
Keerd doch u zin :
Siet wie voor Atrophs knield :
Die van twee Beulen wort ontzielen
Van u en van den blinden Pielt



