


REysig gezelschap ! dat den grijs top
Van d'Alpes plegen te schuwen ;
Climter nu eens op
En zieden in die Valleyen stof van gruwen :
Siet daar hoe de Hemels Magt
Die Syons schut voor deze
Pleeg te wees
Nu haar glans bewolken hebben : en een duist 're nacht
De werldverligtend ' Heerlijckheyd haar stralen
Doet dalen
En zij die daar vaak zat Hemelhoog
Moet in hol Berg en Rots ellendig dolen


Ah ! na stem ! van de Hemels dier bruid
Gewend aan blij psalmen
Die nu al 't geluid
Van d ' Echo maar Ah ! ah ! doen weder galmen
Ick voeg mijn stem bij de uw
Ick wil met u in klage
Uw leed dragen ;
En bij u ik neer slaan van gezelschap schuw
Ah ! CLITIC nu 't hoofd maar water en kond 't hart
Sijn smart
Ten oog ' uit eens loos ah ! ah ! ah !
Maar nu branden // In 't verdriet mijn ingewand


't Heylig besluit dat lang zijn kind dulden
Is nu aan 't ijselijk baren ;
En de tijd vervuld
Dat 't dier geslacht de suyvring moet ervaren
Daar vlammen nu 't vreselijk oog
En doen die fel blik
Zyon schrikken
Gestelt ( laas ! ) ten doelwit van zo fel een boog :
Nu schijnen den Hemel toornig al haar clagten
Niet t ' agten
En die al haar Troost was Leeuw of beer ;
Die haar indië // loop ten Hemel komen verslinden


't Blijde gejuyg in d ' oogst van Coorn en wijn
'T geen dreunen door de dalen
Slaat nu aan den kwijnen
Als niemand druyfgewas ten scheur derven halen
't Padt treuren op berg eend ' in dal :
Met horen in die valleyen
Niet dat schreien
En zieden niet dan woestheid daar het naar geschal
Van Goddeloos ' in bloeddorst uit gelaten

Soldaten

Steeds juygt in den roof in quel als spel
En met brand // van huis en hof verwoest de Landen


't Weerdige bloed van s ' Hemels Knegten laas !
Daar drinken zich d ' aarde zat aan ;
En er costlijck aas
Daar slaan den beul en rukken het dier zich mat aan
Siet daar ! daar blinken het zwaard !
Daar klinken het door de keel
Door beck'nelen
Daar ! ( o ! ik sluiten mijn ogen voor die slag vervaard )
Daar rucktmen 't trillen suyg'ling van de barsten
Al dorsten
Houdt vriend ! Ey ! waar heen ? ei ! sla niet toe !
Dat de braden : leggen brein en bloed de moe'r in 't aansigt


Wat zieden ik ginder tuym'len in 't verschiet ?
So storten daar die trotsen
( Wee ! mijn oog die 't zieden ! )
't Onnosel volk te pletter op de rotsen :
Die tuym'len van den top
En kneuzen op de stenen
Breyn en been
Tot dat d ' adren trillen 't leven geven op
Daar speetmen 't levend menschap aan de taatse '
En laatse
So 't zee en vergaan bestaan vergaan ;
Want dat duur ' is pijn van duysend do'on besuyren


Iselijckheyd ! Dus zieden de zon zich blind
Aan t gruwelijk dat ik daar zieden
Sie daar rucktmen 't kind
Niet nu uit de moeder liefdenarmen : maar die
Die schenden de plaats daar 't
Des Hemels zorg het leven
Had gegeven
En eer 't ooit de zon zien heymlijck hebben bewaren
Wat Tyger soud zich aan dat vat niet schromen
Te komen ?
O wee ! 't oog bezwijken van clagt o wee !
En met't stickend lam zwijgen ook mijn tong al snickend


RUste mijn tong nog rust de wreedheyd niet
ik Moet weer al weer aan 't klage ;
'T is in zulk verdriet
Van Zyon 't minst met haar haar smart te dragen
Daar schendmen vrouw en maagt
Dat kind was nauwlijckx houwbaar
Siet haar rouw daar !
En nog al haar rouw niet : Hoort hoe meer plagen
Men volte met stenen ( wreetheyd noden vinden ! )
't Geschonden
En drijven d'arme wigters heen te been
Tot hen 't leven dus amechtig moes begeven


Daar rooftmen een de cled'ren tot op 't naakt
En snijden hemrond om heen
Tot hei gans mismaackt
Nies is dan wond en bloed van hoofd ten been :
Thans wrijven de wreetheyd 't sold
En buspoer in de leden
So snijden
En werpen hem een kleden om Onbarmhertig stout
Een cleed in geest van wijn doppen dat 't hart
Van smart
Vercrimpt dan men steken het vier in 't cleed
Tot de vers snede en schroey de ziel uytpersen


Hoe grysicheyd sparen is van 't gevaar
Sal Pierre Symon tuig
Die van honderd jaar
Met 't hoofd met cragt ten benewaarts
Deed buigen : En met zijn stockoud ' Ega
Men doen te bersten plotsen
Van de rotsen
Vraagt ik niet na 't kindschap : Want daar yss ' ik na
Te scene ; als ik twee schelm horen de nieren
De spieren
Van dat kindje ( vattend elk een been )
Wreedlijck rukken en t'saam schermen met de stuk


Gruwelijckheyd slaan dog de maat enten 't lied
Dat wi nu treurig zuchten
En ons hoog verdriet
Schept aas en groei uit d ' yslijcke gerugten
Bolt dan vrij 't schricklijckste uit :
Twe hebben 't rampig leven
Tien gegeven
En met zorg kweken : Die Moordtmen voor haar oog !
Mijn dicht is ondigt want ik kan 't niet mik
Van schrikken :
Daar ik noch twee schelm zieden verwoed
Als tien bollen kinderhoofd speelswijs rollen


Dien nu de wreed goedheid van 't gespuis
Het leven hebben schenken
Of die haav ' en huis
Ontgingen voor den moordpriem in spelonk :
Dees stond een wreed druk
Een dood van duizen uur
Te besuyren :
En scheen and'rer sweerdmoord Slegs enkel geluk
Als zij gezond of ziek en Iong of oude
Van koude
In vorst ijs sneeuw erbermlijck naakt
Doodbevriesen of haar le'en met pijn verlezen


O wee mijn oog ! ik twijfel of gei meer
Vermoeyd zijd van uw schreien
Of van al den deer
Te scene die wreedheyd tonen in die valleyen
'K zieden al om brand vlam en rook ;
'K zieden niet dan bloedrevieren
Om ik zwier :
O wee ! wee mijn ogen ! Wee ! mijn oor ook !
Van zo een huilen gillen kermen claaglijck
Ondraaglijk !
Als rots en klip weder bauwt ; en brengen
't Hayr aan 't rijk 't hert aan 't smelten in deze ijzen


O wee mijn hert ! wat hart morzel plag
Comt ik gelijk te voren :
't Suygelingje lag
En spelen doen men 't komen aan degen boren :
My deren die Iongcloecken hal :
De teder met haar ogen
Steelt mededogen :
Maar zieden daar die zwanger : Die in swarer nood
Al was nog lijd'lijck maar dat al die druk

Gelucken

Op Zyon ; dat costlijck Hemels zaad
Doet ons hygen maar te kort ; dus laat ons zwijgen


ALs nu de moord en 't yselijck bejag
Sijn zat hadd ' aan 't geleden
Bragt de verder dag
Een schijn van Calmt en schacht Zyon vrede :
Een hert en vreedlose vrede
Om door bedriegerij
't Andre lijden
Langsaam toe te dienen Hoe wel even wreed
Men bouwd ' een steen sterken in d ' ingewand
Der landen
En vullen die met wreed crijgers laas !
Welckers hoofden moord gewoon maar wreetheyd loven


Dus was de vrede maar stadig alarm
In plaats van verkwikken
End en brengen o arm !
Niet de dags dan vrees ' en de nagts maar schric op schrikken
En zat die weerloos duyv
Slegs op de wreed genade
Van die traden
Op al haar vrijheid Met een trots gesnuyv
Wie zullen ons al die baldaad wrevelmoedig
En bloedig
Van 't wreed uitgelaten oorlogsvolck
( In der hellen slegs smeden ) te recht vertellen ?


't Waardige pand des Hemels suyv 're dienst
Wierd in een dal die vromen
Op het onvoorzien
Met al het Christenonderwijs benemen
Een onverdraaglijck gebod !
Waar sagmen de waarheyds glans
So beschansen
Dat zij nergens uit barsten ? Ligten is haar Lot
Dies houdtmen aan ( wie soud de jeugd niet deer ? )
In 't leder
Naar d ' aaloude vrijheid ; eend ' en lede
Dat de wetten // dienst gewis nog hercomst pletten


Daar was de schuld dan Ongehoorsaamheyd
Der ijverig mannen
In de dienstbaarheyd
Des Hemels onverwrick'lijck inspannen
Daar valtmen op haar aan :
En eyscht'er sesmaal teen
Die in t dienen
Met raad daad en wijsheid Plegen hecht te staan
Dat is men eyscht der zwak lieden cragten
Die agten
Sig in zulk verlies ten grond ontbloot :
Dies zich 't sterven kies dan haar Leraers derven


Daar nu zieden daar ! de schuld van gans den hoop !
Daar vlegtmen nu de roede
Daar men meed goed koop
Op al 't ellendig volk beginnen te woeden
Men zenden hen crijgslieden toe
die 't gans land doorwand'len :
En mishand'len
Der gesinden voorraad : Op 't veld schaap en koe :
Den rijpen vrucht des wijngaards hen ontplukken
En rukken
Den rank met de wortel d ' aarden uit :
En verbranden pers en kuip met dartel ' handen


't Schone gewas beloofden op het veld
Hunn wintertroost te zijn :
Maar Helas ! 't geweld
Verpletten 't al en doen zijn glans verdwijnen
De wijn die nog in het Vat
Bewaart was zij verschenken
En verdrinken
En kwist het ov'rig Ter aard ' uytgespatt
Thans vielmen aan den Kerckroof en 't verbranden
Der wand
Die 't Heyl zo vaak hebben weergegalmt
Om die treuren Godsdienstloos van daar te scheuren


Als nu den armen hoop zich gans ontbloot
Van alles zien en 't leven
In gevaar en nood
Sag voor den wissen slag geduyrig beven ;
Dewijl zij maag en bloed
Die voor haar doodwaars heen
Gaan bewenen :
Wanhoop geest een raadslag Van land huis en goed
Te laten om het leven op de bergen
Te bergen
En daar ( al den voorraad voor den boef )
In d ' hard ' en // koude rotsen 't uit te harden


DRoevige toeverlaat van de Hemelsch Bruyd
Kind van zo rijk een Vader !
Die haar naakt en uit
Al 't zienlijk strekken ten leven enig ader
Die recht tot alles hebben
( O wonder ! ) moet hier schuilen
In de kuil
d ' Hard ' aard haar bed zijn ; De hol beleefd
Sig strecten haar met stenengaleryen
Te vrij
( Onnoslen toevlucht ! ) voor wind en storm :
Daar de berse vorst en snede met koud ' hen persen


O wee ! O wee ! mijn hert roepen dubbel wee !
Als ik de naackte leden
Sie in d ' Alpessnee
So menig zuur barrevoetstap treden
Als ik het schoon Hemelsch zaad
Sit de nagts in koud zieden strek
Sonder dekken
Dat haar rust en slaap wijken : Ia als 't hoog gaan
En ik hen zieden de midd'len van het leven
Begeven
( Den voorraad te huis verwoesten Ah ! )
En den fel honger nog den druck'ling kwel


O wee ! O wee ! mijn hert schreien dubbel wee !
Als ik daar zieden stockouden
Door het ijs en snede
Haar sober warmen die ovrig was verkouden :
Ondragelijck een last
Voor schouder die de jaar
So bewaren
In mergeloos ' oudheid ( Dien maar dienst en past )
Dat hen de vorst de leden doen ( in 't leven )
Begeven ;
Ia 't scherp ongemak en hongersnood
Hen het leven zelf te bang doen overgeven


Nog bloed het hert en schreeuwen zijn dubbel wee !
Als 't diep in de kuil
In het ijs en snede
Siet al mens ramp gemack'loos schuilen
Daar leggen een jong weerloos lam :
En zieden ! de trouw Moeder
Heeft geen voeder ;
Geen lomp tot verschoning Gen hout vier nog vlam
Daar doen de fel koorts of scherp pijnen
Een kwijnen ;
En laas ! wat hem zwakken wat pijn hem deren
Felle slaag ' in koud en honger moet hei dragen


Daar leggen een hert dat brand en lafenis derven
Daar hijgen een na verversing
Van gemak en sterfte
Helaas ! en derven veraad'ming in de doods persing
Daar 't jorst het zwak vat
Haar vrucht nog weinig dagen
Maar te dragen
En gaan dienst en hulpeloos 't Alderbitterst ' pad
Daar gaan een 't scherp Vrouwenwee besuyre
Want d'uyre
Daar is : laas ! en niets en niets te hand
Dat de cragten stijven of 't craambed kan verzachten


Nog was het al te dragen hoe benauwd
Mogt Zyon daar nog rusten :
Maar Helas ! nog bauwt
En galmen den rots maar oorlog en de lusten
Staan nog in brand dag op dag
Om d ' arm duyv die 't leven
Maar met beven
Nog flauwhertig na slepen Oock den laatst slag
Te geven en des Tybers dorst te lessen
Met flessen
Van 't kostelijk bloed van Christi bruid !
Dies al ' uur zij den aanval moet besuyren


Hoor ! Vrienden Hoor ! die vredig op den weg
Mijn Land en smart verbygaat
Siet en overlegg '
Of ergens smart zo groot zij die hier bystaat ?
En geest den Hemel u Vreed
Sendt herwaarts aan uw brood en
Licht mijn nood :
Ia komen met uw held Helpt den Hemel meed
En vrijen ik van de Tijgers die Gods vriend
Verslinden :
Voor al Nederland ! waackt op ! waackt op !
Want mijn slagen zijn de schets van u plagen



