


Beminn'lyk schoon is de HEEREN wijl
Ja zelf een Schuyplaats in den nood ;
Hoe veilig is het daar ! hoe stil !
Ik leg ik dan in die SCHOOT !


ô WILL ' niet beeter te verlangen !
Uw ' leiding ' ik van hart min :
Des soech ' ik aan uw ' borst te hangen
In een ' recht kinderlijk zijn !


Al 't bitt 're kan GODS wil ' verzoeten ;
't Is altijd goed als die geschieden ;
En 't best dat men kan ontmoeten
Smaakt zondaar deesen Wille niet !


Komt meen'ge rampspoed U bestrijden
Gedenk ô Ziel ! het is Gods wil !
Die ook bewaren en sterken in 't leiden !
Dus woord men moedig blij stil '


Vernuft en zijn de tocht wel haten
En 't eigenleeven murmureren ;
Inwendig ben ik doch gelaten
En zieden hoe 't eigen woord verteren


Kan ik het einde niet aanschouwen
Myn GOD ! ik swyge voor U stil !
Uw ' wil ' geschieden ' ! 'T kan nooit berouwen
Dat ik niet voor ik zelf wil


O zoet rust ! ô veilig waag !
Gewis dat is der Eng'len trant ;
Des wil ik mede hier na jagen
Myn ' wijl zij in GODES hand !


ô WILLE GODS ! al ik verlangen !
Sett mijn armoede voedsel bij !
En nemen ik gans in U gevangen
Dan worden ' ik eerst in waarhyd vrij !


Schik Gy 't ô GOD ! naar Uw behagen
Maak ik volvaardig en bereid ;
Om lief en leed alzo te dragen ;
U lieven is de Zaaligheid !


Ach ! help ik doden 't eigen leven ;
Die bitt 're kracht van vlees en bloed !
Dat ik ik gans ' magge overgeven
Uw ' WILL ' alleen geschieden moet !



