


Groote God hoewel Gy boven
Al wat zich aan ’ t oog vertonen
( By uw hoogte laag verschoven )
In den hoog Hemel wonen ;
Echter niets op aard geschieden
Dat uw oog niet door en zeer


Uw gezicht ( o Godlijk wonder ! )
Wereld Zee en al ’ omringen ;
En wat boven op of onder
Leeft of wezen hebben doordringen
All ’ het ver ’ is U omtrent
Al ’ t verborgen U bekend


Gy weet o mijn hartdoorgronder
Wat ik denke doen of zeg
Op het naauwst elk in ’ t bijzonder ;
Wat ik heem ’ lijk overleg
’ t Zy bij donker of bij licht
Word doorstralen van uw gezicht


Zoo ooit door mijn zinnen zwieren
Yd ’ le lusten sterk verbeeld
Gy doorzoeken mijn hart en nieren ;
’ t Geen daar heem ’ lijk worden telen :
Schoon ’ t der mens oog ontvlieden
Staat voor ’ t u naakt en bloot


Voor U zijn gedachte daad ;
Schijn en Zijn al even klaar
Ach ! ik zij ik zelfs verraden
Scheen ik vroom en niet en waar ’
Of na kwaad bedekt ’ lijk stond ;
Want Gy peilen mijn diep grond


Dierbaar moet die kennis wezen
Van u diep ’ Alwetenheid ;
Want zeggen baard een heilig Vrezen
Voor uw hoog Majesteit ;
Vrees die als een nodig zout
My voor zielverderf behoud


Met wat Vrees en Eerbetooning
Staat een hoov ’ ling voor zijn Heer !
Met wat Vrees moet ik mijn Koning
Voor U staan ! Ach ! met veel meer :
Want geen oog als ’ t u zeer
Wie geveinsd ’ lijk vrezen wie niet


Uw alweten doen versagen
Al wie noch van kwaad bewust
Uw Gezigt niet kan verdragen :
Zoo lang hem de zond ontrust
Vreest hei dat Gy Die zijn schuld
Naauwer weet ook straffen zult


Maar wat troost geest uw Nabyheid
Aan een welbewust ziel !
O wat vrede rust en blyheid
Om datz ’ U voor ogen hiel :
Uw Byweezen haar verheugd
Als aanschouwer van haar deugd


Bidze treurig ; danktze blij ;
Mijdze ’ t kwaad ; betrachtze ’ t goed ;
Hengt Gy datz ’ om weldoen lij ;
Heeftze voor of tegenspoed
’ t Is haar troost in al ’ haar leed
Dat Gy ’ t alles klaarlijk weet


Laat O Heer ik hier uit leder
Voor U altijd nacht en dag
Zoo aandachtig te verkeren
Of ik U voor ogen zeggen
Dat Gy stadig op ik let
Dringt ik sterk tot deugdewet


Zoet is ’ t leven nimmer eenzaam
Daar Gy tegenwoordig CLITIC
Maak ik dan met U gemeenzaam ;
Hier door al mijn leven tijd ;
Namaals eeuwig o Mijn God
Door uw Byzijns vol genot



