


WAnneer zullen eens uw wreetheid zwichten
Aanminge schoonheid ! wier twee lichten
My grieven in het ingewand ?
Myn kwijnen hart u gans genegen
Dat u om troost smeken allerweegen
Verteert helaas door minnebrand


Ach ! dat uw min in 't einde bewegen
't Getraân eens wissen uit beî ik ogen
En zalven mijn min smart
Wat Godheid kan ik doch behouwen
Dan gei ô Pronkbeelt ! van de vrouwen
Gy die bezit ik kwijnen hart


Ach Laura ! wellust van ik ogen !
Indien gei hart en onbewogen
In eeuwigheid ik min versmaat
Vlucht ik in woestenij en dreef
Ik haat berooid van u het leven
En noemen de Doot ik toeverlaat



