


BOnjour mainen ingel ;
Vind ik au hier te goejer uur ?
Wel hoe zien gaai op mei zo zuur ?
Of hebben die stauten bengel
Flus iets gezayt van mei
dat ik een ander vray ?
Ba mein schoon lief 't is klappernay :
Want gaai zaaien allien mein partay


Ba wat part
Vind men nauw te diezer tayt
Hoe waard een mens nauw straks benayt :
Ay wild er niet op letten ;
Naar dinken da gaai zaaien allayn
Mayn lief certayn
Want ikik niemand anders mayn
Als au mayn leven layzelayn


Ba pastelenci !
Lesken doen toch gieren vermaan
Wel hoe ! zien de gaai mei daar voor aan
Dat ikik in au abcenci
Mayne vreugde al van mei geven zoei
Aan een schoon Vrau ?
Ba Lesken lief geloft me nauw
Da ik anders niemand min als au


't Klaan Venusventje
Heft mayn hart alzo gerakt
En haai schoot mei met ienen pail dat het krakken
En ik zay : Wa pastelenci
Voel ikik in 't binnenst van mayn hart
Al iene smart ;
De pail au ogskens hebben gezet
Schon lief het is een zwaar fret



