


't IS een dag van vrolijkheid
Laet ons Godt nu loven :
Hier CLITIC ons zaligheid :
Door Godts macht van boven :
Dit de een Kindt en ook een Soon
Die Herodes zacht te deun :
Vyt vrees van zijn Rijcken
Dit is ons Immanuel !
Stercke Kracht en Israel
Waer is zijne gelijk ?


Weest welkom O Godes Soon !
Lieve Hosianna !
Die daar dalen uit de Vaders troon
Onses leven Manna !
O gij Heylandt Vorst en Heldt !
Ons tot Heer en Troost gesteld
Om ons te verblijden
O Son ' der gerechtigheid !
Davids Soon in nederigheid
Die voor ons wil lijden


O gij Hoecksteen ! Lieve Spruyt !
VVachter zondaar slapen :
Bruygom van u leven Bruydt
Herder van u Schapen
O gij Heer der heerlijkheid
Godt geloven in eeuwigheid
Engel der verbonden :
VVijsheyt Godts en VVonderraet
Daer al ons hoop op staan
Offer voor ons zonde


O gij Koningh groot van macht
Bisschop ons ziel !
Schoon de Werrelt u veracht
Elck moet voor u knielen :
O Messias eeuwig woord !
Sleutel van des Hemels Poort !
Christus Godts verkiezen !
Iesus van Godt inwijden
Voor de Werreldt voor de tijd
Wilt ons doch verhoor


O Lam Godes zondaar smet
Dat daar lijd geduldig :
Dat voor ons zijn leven set
Aen het kruis onschuldig ;
O verheven Majesteyt !
Ghy wild niet als danckbaerheyt
Voor u grond daad :
Neemt ons ziel en offer aan
Dat wi niet in 't oordeel gaan
Schenckt ons u genade



