


WY zijn een Eigendom des Lams : :
Hem zijn wi Lyf en Leeven schuldig
Dat was recht strafbaar ongeduldig
Zich weigeren : : Wiens ? des Bruidegoms


Wie is als Gy zo groot en schoon : :
Wie hebben het Recht tot ons hart !
Wien kost 't zo veel duizend smart !
Wien trok het : : neer uit de hemels troon !


Zo gaan dan heen Gy Menschen ! gaan : :
Gy grond Lieden met de klein
Verzadigt u met enkel mene
Myn zidel : : kiezen een beeter staat


Ik geef ik trouwen Vrind ik hert : :
Ik ben wel zwak en gans onmachtig
Dog weet ik en het is waarachtig
Dat ik : : ik Heiland alles waard


Ik bidden Hem gans hertlyk an : :
En denken met zuchten Zielsverlangen
Ook dikwijls met betranen wangen :
O was ik : : Hem i n't gans ' een Man


O ! 't kost Hem slechts een half woord : :
De Schepping hebben nauw woord van nood
Zo krijgen men lust in zijn Geboden
Zo gaan het : : blij door d'Enge Poort


Myn Konink schryf ik u zin : :
In hert en ziel in 't diep ' der nieren
En laat uw kracht ik gang bestieren
Geen and 're : : nemen ' ik hart ooit in


Hier ben ik vol van moed ten strijd ' : :
Dien Gy in mijn ziel doen gloejen
Bind Gy ik Vyand eens in boeien
Gy zeer : : ik zin opregtigheit


O eenvoud ! enig merg en pit : :
Van 't Woord dat Jesus hebben gegeven
Die recht zijn oogwit treeft ten Leeven
O Pyl : : die steeds beschieten het wit !


Ik leven en streven dan dag aan dag : :
Met ik bekeren Huisgenoten
Al voort in arbeid onverdroten
Tot ik : : in vrede rusten magge



