


HElp Heer ’ tis tijd De deuchdt hebben afnemen ;
Gelooff en Trouw zijn schier te wereld uit ;
’ tHeel Adams zaad en leveren nauw een vromen :
De boosheid ( laas ! ) en hebben niets dat haar stuit


Bedriegery verdichtsel leugenreden
Is ’ t dag ’ lijk werk d ’ een leertet d ’ ander voort
Pluymstrijckery schijn dubbelherticheden
En niet dan kwaad is ’ t wat zieden en horen


Verderff van Godt genaken den boos keel
Genaeckt de tong die haar gal verbergen
En zoet van taal den hov ’ ling weet te spelen ;
Die steeds hoog draven en God en Menschen tergen


Want waar en durff de boosheid niet heen rennen ?
Ons ’ tong kan veel ( deze woorden spreken zij )
Welaen laat ’ ons te huycheling gewennen :
Wie CLITIC Heer van ons tong dan wi ?


Maer Godt geraakt met innerlijk erbarmen
Door ’ tbang gezucht der ziel zwaar bela ’ en
Door ’ t droeff geklag der hulpelooser armen
Laet deze re ’ en ten heil ’ CLITIC mond ’ uit gaan :


Al moet nu schoon ’ tonschuldigh hart treuren ;
Al leven het doff omkerckert door den schrik :
Ick kom ik kom ’ ten zullen niet lang duren ;
’ k Herbreng zijn heil en redd ’ het uit den strik


Dus ver de Heer Doch gij tot wie zijn reden
Haer galmen nemen markt op en CLITIC waar :
Want wat uitspraak ooit zijn lippen doen
Bevindt zek wis en van onwaerheydt klaar :


Soo klaar van feil als ’ tsilver in den oven
Door goudtsmits kunst tot zevenwerf beproeven
Daer van al ’ tschuym en veulen is afschuiven
En dat noch proef noch suyv ’ ring meer behoefte


Geeff Heer in ik een toonstuck u waarheid
Ach ! neems ’ in hoed ’ die op uw ’ woorden staan
De boos aard wie tong ten gevaar leed
Daer van o Godt vrij eeuw ’ lijk ons papa ’ en


Geen boos pest dan dat het schuim van mens
Den kop verheffen en breed op aar weiden ;
Der dingen stand bevoogden en draaien na wens
En van het goed door kwaad voorgang leed



