


ZYn ’ t oog ? dat geloof ik niet
Maer fackels gloririjck ;
Cithere strijk uw ’ hooggebied
Voor haar victorie wiek ;
Sy beid ’ uw ’ oog doven uit ;
Vw ’ Soon is een verschoven guit ;
Nu ik haar ben ten roof en buien
Die geen Godinnen vlieden


Geen fackels ; neen maar starren wel
Vol goddelijk gestraal
De welk ik verwarren fel
En buigen t ’ enemaal ;
Geen starren maar twee Sonnen zijn
Haer oog die verwonnen mijn
En lang voor geen vergunnen schijn
Van liefde tot mijn kwaal


Geen Sonnen ; neen den Hemel hebben
Slegs een aan ’ t blauw gewelf
Nooit meerder Sonnen d ’ Hemel geest
Al waren ’ t Iunos zelf
Soo CLITIC dan onsprekelijck
En nooit te noemen degelijk
Tirsinne die zo herelijck
Ick in mijn zin delf


Geen haar maar ebbebogen twee
Verstrecken tot een pronk
Die starren Sonnen oog mede ;
O glans ! ô lief gelonk !
O zon ! wild mijn starren zijn ;
O starren ! wild verwarren mijn
Van vaar Nimf benarr en heyn
Uw ’ slaaf met vonk op vonk


Dan zullen het Rijm in overvloed
U zet hoog ten toon
Soo schoon gelijk het lover doen
Aan ’ s Bruyds geboge kroon ;
Wel aan Godin die vrijer binden
Soo gij te veel geen vleier minnen
En nimmer slecht stryers vinden
Schaf trouw minnaar loon



