


O Vaader der genade ! Die zoo langmoedig CLITIC
O goedertieren God ! die zoo veel zenden lijd
Die ieder zondaar roepen op dat hei zek bekeer
Zig zelf om U bedwingen en voor uw ' troon verne'er


Gy leren ons door uw Zoon den Leeraar die gei zond
Die ons de wetten schreef van 't nieuw heilverbond
Geen kwaad of haat met haat of kwaad te weerstaan :
Maar met gebe'en tot U die 't onrecht zeer te gaan


Zoo bad de Zoensman zelf eer Hy aan 't kruis ontslapen
Zijn bloed spreken ander taal als Abels eertijds roepen :
Dat roepen om wraak en deze ach Vaader ! ach ! vergeef
Den vijand die ik dood ; om dat hei door ik loof


Die be'e was 't zeegelwas aan zijne liefde wet
Dus hebben Hy ik de maat van mijnen plicht gezet
Ik volgen Hem op dat spoor dat tot den Heemel leed
Ay ! Sterk ik met den geest van zijn zachtmoedigheid


Verleen mijn hert geduld op dat het al leed
En smaad en ongelijk om uwent (te), uwent (ten) wil vergeet
Dat toch nooit zucht tot wraak in mijn gedachte raak
Mijn vijand goed te doen zeggen mijne groot wraak


Dat ik mijn vijand leen en geef in zijne nood
Indien hei doold mijn hand ; en hongeren hei mijn brood
Doch 't geen hem meest ontbreken is buiten mijne macht
Dat u zacht geest zijn herde hert verzachten


Daar toe strek mijn gebed ach ! tast hem in 't gemoed ;
Gy CLITIC d ' Almachtige die zoo veel wonderen doen :
Verander is 't uw wil den vijand in een ' vriend
Die U zijn ' Schepper aarde en ik zijn ' naast mind :


Ai ! geef hem een verstand dat zijn gebrek zien
Dat zijne boosheid merk dat u toorn vlieden ' ;
Vergeef hem 't geen hei doen of laten uit haat of nijd :
Scheld zijne grond schuld o God ! genaadig kwijt


Dat doch de haat die hei ik dragen hem niet verderf
Dat liever mijn gebed voor hem gena'e verwerf
Uw macht bedwingen hem door een liefelijk dwang
Ik zoek zijn beternis maar niet zijn ' ondergang


Ai schede hem door geen straf van onz gezelschap af !
Verbind hem door den band die uw genade geven
Dat d ' onderling plicht der liefde ik en hem
In 't einde ' eens burgers maak van 't nieuw Ierusalem



