


EY ! mogen ic mijn Nimphje eens kussen
mogen ic minnenbrant eens blussen
ik Weet wel hoe
Seker mijn hartje waar beter te moed ;
Mijn hartje dat levendig sterfte
Door die het zijn lusjes derven ;
O knagen hart
Wat lijd gij al smart
Evenwel is u vertroostingh noch hard


Ach Hemel en hemels Goden :
Venus en Cupido dijn gheboden
Komen laat
Tot mijn Nimphjen die ik dus haat ;
Sy haat ik en hebben gheen reen :
Mijn vraeghjes zij steuyt met Neen :
Mijn vraeghjes heel zoet
Maer 't antwoord als roet :
Doet vertederen mijn vlees en bloed


Mijn ogen met tranen behangen :
Tranen begieten mijn bleek wangen ;
Wanghen ? neen :
Maghere kaak maar vel en been
En daar bij blauw als Loot
Berooft van 't blozend root ;
Somma ik verdwijn
Door duyrighe pijn ;
En mogen heel anders als ik wel schijn


Nu 't leven root gaan wiek
Mach men ik wel bij doden gelijk :
Dooden ? ja ;
Levendich ik ten Grave gaan ;
Het sterven gaan wonder toe
Meen'gh sterfte en weet niet hoe :
De een zijn Pijl
Komt in der ijl
En de sommige wacht ' wel een wijl


Princesjen ik sterven wel garen
Nu gij ik weigeren het vriendelijk paren :
En wedermin ;
Hier me : Adieu Tygerin ;
Ick noemd ' u Princesje ; maar
Ghy volgen gheen Princesjes na :
Dies ik verkeer
Dat woordje weer
En ik noemen u nu nimmer zo meer



