


Zo veel hoofden zo veel zinnen
Is dat elk hier steeds ontmoet
't Geen wel deze zullen beminnen
Stoot een ander met den voet
Neen en ja en voor en tegen
Hebben elk die voor hen pleit
Die wil droogte deze regen :
Die wil spoeden deze beid


Die wil zoet en deze bitter :
Die wil Oost en deze West :
Die is pryzer deze vitter
Yder meent zijn zin is best
O ! wie brengen doch al die koppen
T ' zamen onder een kaproen ?
Om die kloof toe te stoppen
Is al vrij wat werk van doen


Koos hier d'eene met den ander
Eenen zelf weg te loop :
O ! zeggen lopen wis malkand'ren
Met verdringen over hoop :
Maar nu zeggen zich dus verspreiden
Laten zeggen een open baan
Voor hen die zich van hen scheiden
En een ander pad inslaan


Viel de zinnelijkheid der vrijer
T'zamen op een Lief alleen :
Weinig wierde dan bedyers
O ! hoe menig blauw scheen
Moost dan wandelen over straat :
En wat rees er minnenyd
By haar die zich dus verlaten
Zagen in den groenen tij ?


Maar nu door verschilligheid
Elk zijn zin verkrijgen kan
Is een ieder wel te vreden
Alles raken nu aan den man
Is dat waar vriendschaps teken
Dat men een en 't zelf wil ?
't Zal wel vriendschaps band verbreken
Zulk een eenheid baard geschil


't Is dan goed dat dus verschillen
Hoofd en zin bij klein en groot
Die hun hoofd dan volgen willen ;
't Zy zo ; als men 't niet en stoot
ik Wil de smaak niet betwisten
Yder acht zijn Liefje schoon
ik Zou ik tij vergeefs verkwisten
't Beste hoofd verdiend de kroon



