


NAdien gij Heer ! ons noch door mens leed
Tot u rust en 'themelsch wel :
Om ons te rukken uit de hel
Wy bidden maken haar tot u dienst bereid
Maeckt dat heilig leven
Dan sullen zij ons geven
Veel vruchten van haar leer
Stort haar u wijsheid in ;
Maeckt dat hert en zijn
Bewercken meer en meer


Maeckt Heer dat wi gehoorzamen haar wart
En dat haar dienst zeggen hoog achten
Waer door ons 'theyl wort toebrengen
Op dat wi door haar lering wandelen voort
Ick dollen in haar wel zwakheid
Die onder eigen dak leed :
Maer niet 'tmoetwillich kwaad
Die tegen hel en zond '
Strengh prediken Gods verbinden
Doen ik de best baat


Bewaer o Heer ! mijn ongebonden lip
Bewaer mijn hert voor toornigheid
Als ik u dienaar/diener 'tmijne zeggen
Dat doch geen bitsig wort ik ooit ontglip
Op dat hei niet behouve
Om ik zich te bedrouve :
Ah ! dat waar ik niet god !
Ick wens haar al vreugde
Die aan mijn ziel doen deugd ;
En troosten mijn gemoet



