


JEsu gedachtenis is zoet
Geeft waar blijdschap aan 't gemoed :
Maar boven al zoetigheid
Is zoet zijn tegenwoordigheid


Geen zoet zangstof strelen het oor ;
Geen liever maar ' ontvangen 't gehoor ;
Niets worden denken zo lief zo schoon
En zoet als Jesus Godes Zoon


ô Hope van wie zich bekeren
Hoe mild CLITIC g ' aan die u begeerte !
Hoe goed aan die u zoeken gaan !
Maar wat aan die g ' u vinden laat ?


ô Jesu hertenzoetheids Bron
Fonteyn des leven Zielenzon
Die al vreugde te boven gaan
En zielewens alleen verzaad


Geen tong hebben om te zeggen macht
Geen pen om uit te drukken kracht
Slechts kan geloven die 't bevind
Wat 't is dat iemand Jesum minnen


ik Zoek op mijn bed Hem met de Bruid ;
T'wijl ik mijn Herte kamer sluiten :
Zo in 't geheim als openbaar
Neemt hem mijn liefde naarstig waar


ik Zal met Maria voor den dag
Gaan Jesum zoeken daar hei lag
Met zielgekerm en smertvertoog
Doch met 't gemoed niet met het oog


ik Zal traan sproeien op de steen
En 't graf vervullen met geween :
ik Werp dan ik voor zijn voeten neder
Met vast omhelzen van mijn Heer


O wonderkoning die in strijd
Doorluchtig Zegepraaler CLITIC
Onzegg'lijk CLITIC Gy liefgetal
En gans begeerlijk heel en al


Blijf bij ons Heer ! en met uw licht
Beschijn ontnevel ons gezicht
Drijv ' 't naar ' en donker uit 't gemoed
Vervul de wereld met uw zoet


Wanneer Gy in ons hart dalen
't Word dan met waarheids glans bestralen :
En d ' ijd'le wereld worden verfoeien
Daar u lieven van binnen gloeien


Hoe aangenaam is Jesu lieven ' !
Hoe zoet die zelf Hem hebben doorgrieven !
Z ' is liefelijker duizendmaal
Als ooit kan melden tongverhaal


Dit tonen zijn lijden en zijn dood
En 't hertebloed dat uit hem vloot
Waar door verzoening is geschieden
Zo dat men weder Gods aanschijn zeer


Dat elk dan Jesum kenn ' en acht ' :
Dat ieder na zijn liefde trachten '
Zoek Jesum vurig allegaar
Dat 't zoeken zelf meer liefde baar '


Bemin Hem die u zo beminnen
Op dat zijn lieven vergelding vinden '
Loop na die reuk en brengen uw Heer
Geloften voor belofte weder


't Is Jesu goedertierentheid
Daar al vreugdenhoop ' in leggen :
De Bron van zoetheid en genaad '
En waar vreugde daar 't hert in baden


ô Goede Jesu ! mijn gemoed
Bevind ' uw liefde overvloed
Toon ik in tegenwoordigheid
De luister van uw majesteit


Kan ik niet spreken zo ik begeer ;
ik Zwijg echter van u nimmermeer :
De liefde moedigen ik ; mits Gy
't Alleen CLITIC daar ik m ' in verblijden


O dierb 're Jesu ! u min
Heert zoete zielsverquikking in
Die zonder feil of walg verzaad
En in de zatheid hong'rig laat


Hy die u smaken die haken na meer :
Hy die u drinken dorst even zeer ;
Zo dat Hy niets begeerlijks vinden
Als Jesum die zijn ziel beminnen


Dien u liefde dronken maken
Die weet hoe lief'lijk Jesus smaken
Gelukkig is die die verzaad !
Daar is geen wens die hoog gaan


O Jesu Roem van 't Eng'lenchoor !
Gy klinken als 't zoet lied in 't oor :
Gy smaken als honing in de mond
Daar 't hart Hemelwijn in vond


ik Wensch duizendmaal naar u : och !
Mijn Jesus wanneer kom gij doch !
Och ! wanneer maken Gy ik eens blij
Dat ik van u verzadigd zeggen !


't Is u lieven ' die altoos blaken
Die ik steeds krank en quijnend ' maken
Jesus is ik een honigstroom
Een eeuwigvruchtb 're Levensboom


Uw hoog goedertierentheid
Die is ik hart vrolijkheid
Goedheid die nooit begrijpen waard
Uw liefde dringen en prang mijn hert


Goed is 't ik dat ik Jesum min '
En stel al 't ander uit de zin :
Dat ik ik sterv ' en heel begeev '
Op dat ik gans voor Jesus leev '


O Jesu allerzoetst zoet
En hoop ' van 't zuchten gemoed
ik Zoek U met traan vol van smart
En 't innig roepen van mijn hert


Wanneer ik ben of hoe of waar
Mijn Jesus wens ik altijd daar
Vind ik Hem dan wat blij dag !
Wat heil als ik Hem houden magge !


O wat omhelzing en gekus !
Wat honigteugen smaak dus ?
Gelukkig is die liefdeband !
Maar ach ! deze houden ' niet lang hier stand


Ik zien nu 't geen ik zacht wel eer ;
ik Geniet nu al mijn zielsbegeer :
Ik smelt van Jesu liefdegloed
Die 't gans hert ontvonken doen


Brand zo de lieven tot Jesus ; dan
Is niets dat ooit haar blussen kan :
Die min verflauwen noch sterfte maar groeien
Zoo dat zede stadig meerder gloeien


Deez liefdevlam hebben nooit braden
Haar wond 're zoetheid CLITIC steeds aan :
Hertsterkend is haar lekk 're smaak
En geest een Heilrijk zielsvermaak


De lieven door Hemelvier verhit
Kleeft in mijn innig merg en pit
Dat gans de ziel ontsteken waard :
En dat de 't verheugen van mijn hert


O overzaal'ge liefdegloed
En branden ' lusten van 't gemoed !
O liefverquikken wat is 't schoon
Te minnen Jesum Godes Zoon !


O Jesu ! Bloem der Moedermaagd
Wiens zoetheid ons lieven behagen
U zeggen steeds eer ' en lof gezeit :
U zeggen het Rijk der heerlijkheid


Kom best Koning kom doch dra
O Glorivader zonder gaê
Verschijn 't gemoed met meerder kracht
Gy die zo dikwijls CLITIC verwacht


ô Jesus ! voor wie 't zonlicht
In glans in zoetheid Balsem zwicht
Wien niets in zoetheid evenaren
Niets is als Gy beminnens waard


Wiens smaak ' de zidel zo bewerken
Wiens reuk het hart zo versterken
Hoe zich mijn Ziel gebrekig vinden
Gy CLITIC genoeg voor die u minnen


't Is Jesus die de ziel vermaken :
't Is Jesus daar de lieven na haken
O daar mijn roem en heil in leggen
Is Jesus de werelds zaligheid


Mijn leven Jesus keer doch weder
Gy die nu erft uw Vaders eer :
Den vijand dempen Gy spoedelijk :
Bezit van 't hemels Koningrijk


ik Zal volgen waar Gy heen gaan
Wien ik ik niet ontnemen laat ;
Mits Gy mijn hart ik ontstaalt
Gy CLITIC op wie ons mensdom pralen


Ga HemelBorgers te gemoet
Dat g ' u Poorten Hem op doen
En deze zegegroet mede geest ;
Doorluchte Koning Jesu leven !


O deugd EerenKoning Gy
Voert overwinnen ' heerschappij
Jesus schenken ons vergiffenis(se)
Die d'eer van de Hemels woning is


Barmhertigheids ontsluiten Bron
Zijt Gy ja de Hemels Zegezon :
Verdrijv de duist 're droefheids wolk :
Geev ' 't licht der glorie aan uw Volk


U roem U prijzen het hemels Hof ;
En steeds verdubbelen het uw lof :
Gy brengen de wereld blijdschap aan
En doen met God in vrede staan


Gy heersen in zulk een vrede(s)staat
Die al 't verstand te boven gaan
Daar na is 't dat mijn ziel verlangen
En spoed op dat zede die ontvangen


Jesus is na den Vader heen
En in zijn Koningrijk treden :
Mijn hert is van ik uitgaan
En volgen en kleven daar Jesus aan


Dien laat ons nagaan met gezank
Gebeden lied'ren lof en dank ;
Dat Hy ons gunn ' te zijn met Hem
In 't hemels Jerusalem



