


IN 't een en ander boek zijn een en ander blaaden
Voor ons ogen mist met duisterheid laden :
De waarheid is er in dat de klaarheid zonder vlek ;
d ' Onklaarheid is alleen der leezeren gebrek ;


Die dat den schrijver wijt doen even als de blinden
Die midden op den dag den middag niet en vinden
En keuren hem voor nacht om dat haar alles zwart
In haar onkunde dunken en 't wit onthouden waard


All ' 't nodig nochtans is klaar voor al vrome
Als middag : uitgezegd den moedwil ons dromen ;
Den lezer die zich minst in zulk dromen voeden
Gedijd ontwijsselijk het nodig tot goed


Maar deezer reedens toom en zijn wi zoo niet machtig
Of hei ontslippen ons wel : zoo dat ons klaar klaarachtig
En waar waarachtig waard : en dan volgen meer en min
Naar meer en min verlaats op 't zoet van eigen zin :


Zoo komen wi zomtijds van zinnen wat te schillen
Zoo dat er twee Zuidwest twee ander West aan willen ;
Maar 't scheel en maken geen twist ; ik haat mijn broeder niet
Om dat ik liever groen hei liever purper zeer


't En is geen Menschen werk 't zijn steeg beestlijkheeden
Eens anders met geweld te vinden aan mijn rede
En maken plotselijk een vijand van een vriend
Om dat hei zijn geloof in 't mijne niet en vinden


Om dat hei niet en voelen dat ik meen wel te voelen
Lag dat vuil over boord wat waard'er min te woelen
Wat waard'er min gespook wat waard'er min gedruis
Wat waard'er koel kalmen in kerk in huis in kluis !


Om alles in een woord van kort beslag te knoop
Vind ik mijn even Mensch het toepad mis te loop
Den byweg in te slaan ; of zien ik hem verlokken
Van spijs daar den dood een tand hebben in brokken ;


Wat maak ik voorgebaar ? Ontstel ik ik van buiten
Ontsteek ik mijn gemoed ; werp ik de Man met kluiten
Schend ik hem met verwijt wens ik hem erg kwaad
Dan 't geen hei eten wil dan daar hei heen gaan ;


Haat ik hem om zijn doen vloek ik hem om zijn dwaalen ?
Dat lij den Heemel niet : ik trachten hem af te haal
En toon hem zijn gevaar ; ik wijze hem 't beeter pad
Met al mijn reedens macht : zoo hijze niet en vat


Ik zucht hem droevig naar ik wens hem beeter ogen
Ik straf hem met niet meer dan broederlijk mededogen
Ik doen hem wat ik willen dat ik gebeuren kond '
Wanneer een broeder ik een stallicht volgen vond ' ;


God roep ik tot zijn hulp ; God die ik hebben bevelen
Mijn vijand wel te doen : want zelf zullen ik dolen
En in den donker gaan gund ' ik mijn naasten kwaad
Een zulce zijn ellend met Christelooze haat


Wie deerd Gods erfdeel niet wie treuren niet om de Iooden
Het heilige geslacht dat haar heiland doden ?
Wie deerd de blindheid niet van de Weerelds groot deel
Dat Hel en Duivels macht nog hebben bij de keel ?


Wie kan de Christenen bezien en niet beschreijen
Die door Rooms misverstand van Zion zijn gescheijen
En willen schepper zijn des Scheppers die haar scheppen
En willen nog voldoen 't geen Hy van 't kruis afroepen


By Hem te zijn voldaan en doen Hem stadig sterven
Die ons door een dood het leven hebben doen erven ?
't Zijn blind gruwel onnozel misverstand :
God weer'ze meer en meer van u mijn Vaaderland


God komen/koopman noch eens af en geeszel hier beneden
Noch eens die koper uit zijn huizen der gebeeden :
Het schijnen geen mens werk wi zijn der moeite moed
Der vruchteloos moeien ; daar hoord miraakel toe


Maar eer 't miraakel kom ' ( Hy weet zijn goed tijden )
Wat zijn ons plichten meer als treurig meedelijden ?
Wat zijn ons wapen als bidden om die dag
Die eens de heel kudd ' in een kooi brengen magge ?


Dat bidden is mijn haat mijn vloek beminnen blinden
Dat zult gei in mijn wraak in plaats van mutsaard vinden
Dat Christelijke vuur in plaats van rad en galg
Daar van ik even zoo als van uw misdaad walg



