


Gy hebben van oud O ! grond Schapenherder
Uw ’ kop beramen te strek uit noch verder
Dan wel tot d ’ eerstbeminde Iacobsstallen :
Gy laten uw ’ ogen ook op d ’ Heyd ’ nen vallen ;
En zeggen ’ de Wolf zullen noch met ’ t Lam verkeren
De Leeuw het stro gelijk d ’ Os eten leder


Siet daar toe hebben G ’ u zelf ook ontheemelt
En voor een tijd hier op der aard geweemelt :
Niet om dienen te zijn maar ons te dienen
Ia door u dienen vrijheid te verdienen
Hebt onder ons gewoonte CLITIC vlees geworden
Om ons van vlees en bloed te doen ontworden


Ontmajesteyt ontsceptere onverheerlijckt
Om ons te scene verheffen en verheerlijken :
Verwisselt was U Croon voor weinig dagen
In hier een Herderscrans en Staf te dragen
Waar mede Gy wreed Wolven Beiren Leeuwen
Ontwolven zout ontbeiren en ontleeuwen


Wat Heyd ’ nen hebben u trek ook doen komen
Gelijck vliegen over Land en stromen
Wat hebben u kracht al Ezelen en Paarden
Van traag en onbesuystheyt doen ontaarden ?
Wat hebben Gy doden honden weer doen leven ?
En blind mollen al ’ t gezicht geven


Wat hebben U Straf al dwaasheid omstoten ?
U Liefdepijl al wreedheid weeg schieten ?
Wat hebben U Bloed al Mooren wit wassen ?
Meer dan wel doen kennen al de zeep en as
U Geest al Luypaardsvlecken uitbijten ?
En haar doen met de mak Lamm ’ ren eten


Hier over wezen O ! Hemelen verwonderd
Ia zieden eens Aarde ! d ’ Herder afgezonderd
Gelijck een PaaschLam zek hier laten slachten
En in de Stal des Doots ontzielen vernachten ;
Terwijl dat doden Schapen krijgen ’ t leven
En boeyelingen wierde vrij gegeven


Gy zagen mijn ook onder de wilde dier
Als een hertneckigh Stier daar heen zwier
Of als een seug mijn zelf overslijcken ;
Of als een Nachtgediert U licht ontwijken ;
Hyt vrij wil uit enkel welbehagen
Hebt Gy mijn ook in u koop dragen


‘ K en weet deze groot geluk niet uit te spreken :
Nu kan voorwaar ! My voortaan niets ontbreken
Zijt Gy mijn Leidsman grond Menschenhoeder !
Dan zullen het ik gebrek nooit aan voeder :
Ick zullen in u weide weide weide ;
Gu zult aan water levendig ik leggen


Maar Herder ! Och ! schapen gaan noch dolen
Wanneer zullen zijn uw koop niet meer verhelen ?
Maer ingaan der Heyd ’ nen volheid wezen
En uw te Zaligheyt heel Isr ’ el vrees ?
Op dat ( waar toe wi noch eens uw verbeiden )
Ghy zout de Schaapen van de Bocken scheiden


Voorlooper ! horen terwijl uw graazelingen
Uyt deze ’ Genadekooy ten Hemel zingen
Breng ons uit deze Stal in dat Getimmer
Daar Ghy het al zult zijn ja gij voor immer :
Ontheemel uw daarom noch eens ten tweede
Voor die Ghy zoo veel eenmaal hebben gelid



