


AEs der worm ô aard Klomp !
Wat pronken gij deze vuil romp
Met allerhande nietigheid ?
En vliegen schier tot de wolk toe :
Bedenckt u wel ‘ t is zondaar reden :
Werdt in tijd deze door schrikken moed


Dertelheden wat zijn doch ?
Niet anders als een vleyent zeug
Dat wel den Mensch CLITIC zoet vertonen :
Maer in het lest een doodtsteeck geven
En CLITIC met wee de Ziele lonen :
Dan CLITIC ach ! hier niet wel leven


Want als ‘ t leven dan is voorbij
Kan deze dol razernij
Wel enig goed hier na verwerven ?
Och neen ‘ t is rook die haast verdwijnen
En doen haar glans tot niet versterven
Schoon zeggen eerst in het oog wat schijnen


Ay laat varen deze ijdelheid
Ick bidden ’ u dat gij deze beschrijden
En wild een vadde van boet uit gieten :
Bekent u schuld vallen Godt te voet
Op dat gij hier na meug genieten
Zijnen Troon ‘ t alderwaerdtste goed



