


SIe daar ! zieden daar ! daar gaan den Hemel op !
Daar krijg al de schaduwen de schop !
Siet daar de Waarheyd ! daar het gerig oog
Der Vaderen van eeuw tot eeuw na vliegen


Immanuel die al van Eeuwicheyd
( Eer d ' aardengrond in water was leggen
Den Hemel blonk ) zijn lust hebben in het steil
Van 't Eeuwig Eeuwig Eeuwig Godlijck Heyl


Ligt daar in lompen armlijck oprollen
Werd als een hulpeloos mensenkind sollen
Wilt gei O mens 't geheym verstaan ! ik beding
Sluyt d ' ogen toe en zieden dan wat ik zingen


Daar is niet sigtbaars daar 't geloov verschijnen
Voor zo een straal het arm gezicht verdwijnen :
hier liggen de Magt in macht hulploosheyd
Hier leggen in armoede d ' Algenoegsaamheid


Hier leggen des Hemels Heerlyckheyd veracht
Den lugtsten dag in al nacht nacht ;
Wilt gei O mens 't geheym verstaan ! ik beding
Sluyt d ' ogen eerst en zieden dan wat ik zingen


Wie zat d ' onreyckbare Hemel met de aard
So konstelijck zo zalig ooit paren !
Het onbegrepen eeuwig Eyndloos Yet
Vereenigt met een gras een bloem ! een Niet !


Seg ik den Schepper worden ten Schepsel ; af
Seg ik Het schepsel worden ten Schepper ; 't stof
Wierd nu zijn eigen maker ; d ' eygenaar
En maker worden zijn maacksel ; beide is waar


Set ik den Geest die zondaar einde leven
Wierd vlees en sterfelijk ; zech ik die beven
Voor 't minst geruis en 't slecht doodsgevaar
Wierd van de dood onraackbaar : beide is waar


Die 't alles weet crijgt een bepaald begrip ;
Den mens verstaan 't oneindig in een stip :
Ick zech die over al is is nu daar ;
Den Mensch is overal : En beide CLITIC waar


Van al zonde was Hy Hemelschoon
Die om de schuld verlaat zijn Hemelthroon ;
Wilt gei O Mensch ! 't geheym verstaan ! ik beding
Sluyt CLITIC eerst en zieden dan wat ik zingen


Hier is het einde van al Sigtbaarheen ;
Hier is 't begin van 't Christenongemeen
En zalig hei die blind is arm en doov !
Hier is 't begin van 't wonderbaar geloov


Hier is der ziel vreugde in treuricheyd ;
Haar lust in 't tomen van begeerlijckheyd ;
Haar wil vernoegd in 't loochenen van haar wil ;
En zij op 't sterckst als 't hert zich neer set stil


Nu steek ik willig beiden mijn ogen uit
En zieden maar door 't geloof : En volgen 't geluid
Van 't wicht dat in de cribb ik wijs wijst
De deugd in 't doen dan CLITIC in woorden prijzen


O deugd ! o Hemeldeugd ! Verloochening !
Wat rees uw glans te steylste zonderling !
Als Godes Soon om Adams doembaar zaad
Verloochent de Hemels Heerlijckheyd en staat


Dat leven voorbeeld zullen ons al het schoon
Des werelds Rijckdom ; Heerlijckheyd en troon ;
Des Vleesches lusten ; eigen wijl ; en al
Verloochnen doen die Leeraar ten geval



