


O Groote God ik wil dij geer Prijsen ;
Dan ik en kan dij O Heer niet * Volprijsen :
Want ( zieden ! ) ik ben dijn alderswackste kind
Volcomen niet men bij den mens vind't


Du zijn een * Oogh die al ding mercket :
Du zijn een * Handt die al ding werken :
Du zijn een * Licht oneyndigh over al
Dijn Wijsheydt Heer maken de 'wereld de wijsheid mal


Waer ik ik keer het zijn al wonderwerk :
Mijn oog * tra n't door het gheduerigh mark :
Dijn Wijsheydt groot men mercket over al :
Des Heeren Gheest * doordrencket berg en dal


De Sterren klaar De Sonne eend Maene
De kruid groen die spreken ik al aene :
Comt hier ; zwak kind den Schepper door ons ken
Ick zieden * God de beeld in al ding prenten


O * Son wat doen dij zo ghestaedigh loop ?
O * Maen wat komen dijn krom hoek knoop ?
O Cruydt wat leren dij dat het Somer is ?
Des Heeren Gheest werken al ding gewis


Du hebst O Heer al wat leven Ziel ghegheven :
Daer om wordstu van al ding verheven
De * Mieren klein vergeten dijnes niet
God woord geloven van al t'geen men zieden


De * Eerdt waard wel dat du haar hebst ghegrondet :
De Zee O Heer zelf dijnen Lof vermondet :
De Locht roepen uit met Hemel Vier * Nat Eerdt ;
Al ons kracht komen van den Schepper waard


De * Enghels reen dijn Boden en Dienaeren
Dagh eend Nacht dijn de Naemes Lof verclaeret :
Wat zegge ik * Nacht ? Het is voor God al dag
God is een Licht dat niet verdempen zijn mogen


Den Mensch mogen ik een * meesterstuk wel naâm ;
Hoe wel de zond hem zeer kont beschamen
Een * Wereld klein de Mensche is bekend
Des werelds beeld is [ ]


Hoe woord de Mensch in de moeder lijf winnen
Hoe woord het bloed door het wit nat rinnen
Al dat geschieden op een Vremde wijs
Des mens dracht roepen ook uit Godes prijs


Als dan den Tijdt van * Baeren is gekomen
Wordt hij met kracht het * Duyster Veldt ontnemen :
De Moeder kan den tijd uitzetten niet
In de * Gheboort men Godes Werckingh zieden


O Groote God dijn Wercken zijn zo vedel
Dat ik eer zullen begaan een eis keel
Dan dat het al Ghepresen woord van ik
* Vol maken Lof moet God zek brengen bij


Wie zullen O Heer dijn Goedtheyt groot volprijzen
Hoe du den Mensch doetst van den val oprijzen ?
Sie ! dat en kan van ik niet zijn doen
Gods Wercken groot den Mensch te boven gaan


Wat wasser doch O Heer aan ons bedreven
Dat dijn Reyn Lam voor ons dij geven zijn Leven ?
Du en behoefst de * aarde vat niet
T'is door Ghenaede dat God waard ons verdriet


Ick ben sieren zwak van lichaam eend leden :
Als onnut kind was ik al hier vertreden :
Elck * schudde ik den kop toe Heere goed :
De Mensche is voor den Mensch * Wolf verwoed


Wat CLITIC doch met deze zwak Kindt beginnen
Sprack ieder mens ? Sie ! Het is zondaar zin !
Voorwaer ten dienen ten dienet nergens toe
Der dwaesen rug maken is voor de roede


Ick creegh ( O * Wee ! ) den dag door vedel slag :
Men willen ik als * Esel traag voort jagen
Door slag wreed worden de Gheest noch meer duf :
Onmatigh slaan maken Jonghe zin suf


Den heel dag was mijne oog vol traan :
Want niet dan smaedt hoord ik van ik vermaan :
Ick * vloeken sieren de uier dat ik voort komen
De mens niet leven als God op hem is gram


* Tien duizend maal komen ik de Satan noden
Om Lijf en Ziel ( om Lijf en Ziel ! ) te doden :
Met * water bast met mes lokken ' hij ik
De Satan loert op een Ziel onblij(de)


Tien duizend maal brengen hij ik wel tot zonde
Om mijne Ziel ( om mijne Ziel ) te wonden
Altijdt altijd was Satan ik omtrent
Op ons Ziel de Draeck zond de brandmerken prent :


Ick zien eens * om : Och salder niemand wees
Die mijnen druk zullen helpen en genezen ?
Siet elk lijp weeg om mijnen snood staan
Die hulp behoefte men zondaar hulp laat


Siet dijnen Geest Sprack : Aenbidd ' God de Heere :
Hij helpen elk een die op hem hoopet zeer !
Ick roepen ik bad om Wijsheydts rein bloed
Die Wijsheydt hebben die hebben het * Hooghste Goedt


Seer lang tijd ( ik zegge sieren vedel jaar )
Was mijne Ziel O Heer in groot bezwaar :
Het is om niet ( zeggen ' ik ) wij zijn veracht !
Den tijd vallen lang voor de geen die verwacht


Mijn Ziel verliezen haar leven door het beiden :
Mijn oog worden * drogen door het gheduerigh schreyden :
Het zwak kind verdwijnen door het gekwel :
Als men God derven dan is men in de * Hel


Siet ! Wijsheydt zoet * Theovsphia Minnigh
Die komen ( die komen ! ) die komen bij't kind onsinnigh :
Legh af den druk : hier is nu vreugde voor dij !
De hart droef wild de Heer maken blij


Sij nemen haar bloed en * was mijne vlaak :
Met haar tong komen zij mijn * wonden lek :
Met haar * wit kleed hebben zij mijn Ziel bedekken :
God de Wijsheydt zoet de doden Zielen wekken


Sij kussen ik met honderd duizend zoenen :
Haer * lipkens roden die quaemen druk verzoenen :
Haer * armen wit omvinghen het zwak kind
Gheen beter Min dan als Gods Wijsheydt minnen


Sij leydde ik in haar * Hoven groen :
Sij brengen ik Man om mijne Ziel te Voe'ne :
Ick zoog haar Spon die suikerzoet was :
Des Wijsheydts Spon * verkwikken de Ziele ras


Du salst altijd spreken zij gheluckigh wees
Soo mijne Spon niet woord van dij misprijzen
Soo mijnen Lof van dij verbreydet wort
Als God ons helpen tot Loven hij ons * por't


O dat altijd dijn Wijsheydt ik omvanght :
Want ik altijd na mijn Lief sieren verlanghe :
* Val ik in zond wil straffen niet Ghenaedt
Als God niet straffen bereid hij een groot kwaad


Op mijn verdienst(e) is deze werk niet beginnen
T'is van mijn Lief * gherocket en ghesponnen :
Tghebreck is mijn zo hier gebrek in is
De schutter goed schieden wel een scheut mis


Och wil altijd de * lezer van mijn dichten
Door dijnen Gheest O Vader goed Verlichten
Dat niet een Ziel door mijn dichten vergae !
De * kwaad maag lijd door goed spijs schade


Wil dijn Kerck O Heere niet verlaat !
Verdelgh al die die dijn Kercke haten !
* Verleyders boos straf tot i n't derde let !
Wee ! wee ! op hem die zek God teghenset !


Het volk verblind door zond en vals lederen
Wil maken klaar op dat dij ieder Eere :
Gheef ons Jeught tot dijn Wijsheydt lust :
Soo wie God Mint de sonde niet en kussen


Ghij Enghels reen en ghij O Goede lieden
Mint mijn Vrindin en wild haar Eere bieden :
Siet ! mijn Vrindin is een * Goddinne waard
Die God beminnen crijght meer dan hij begeren



