


SEght ik mijn aerem Siel ! zullen ’ t dan noch lang zijn
Dat ik den aerdschen vloer als onnut zullen betreden ?
Sal God niet eens aanzien mijn rootsroerende beden
Mijn klacht mijn zuchten mijn ellend ’ en mijn pijn ?
Waerachtelijck mijn hert mijn oog ’ en mijn aanschijn
Ghequetst hollen mismaakt door Vier traan droefheden
Souden doen tuig wel met die daar zijn beneden
Dat d ’ Helle bij mijn kwaad maar is een vervig schijn
Want ik moet hier den dorst met Tantalus verdragen :
Den Gier van Titius doen ik niet dan doorknaeghen :
En aan Ixions Radt hang ’ ik in groot verdriet
Mijn broos en ijdel werk is den Temst der Beliden :
Die met ik gaan en staan zijn de drie Eumeniden
Maer helaas ! in mijn Hell ’ en vinden ’ ik Lethe niet



