


‘ k HOorde deze voorleden dagen
Phyllis laten menig zucht
Dies ik haar gaan d ’ oorzaak vragen
Waer dat suchtjen nemen de vlucht ;
Maer zij met een innig klagen
Sprack ik zoetjes aldus aan :
Dat ik ’ t u maar derven klagen
Mijn gezucht waar haast doen


‘ k Vrees of yemandt komen te krijgen
Kennis van mijn stil pijn :
‘ k Soeck mijn kwaal zelf te zwijgen
Wie sou dan mijn helper zijn ?
Maer ik hoop dat deze plagen
Sullen door de doden vergaan :
Ha ! dat ik ’ t u derven klagen
Mijn gezucht waar haast doen


Laet ik Liefste doch verwerven
Dat ik weet u hart grond
Alwaer ’ t dat ik moeten sterven :
‘ k Kan wel dwingen mijnen mond :
Maer op al mijn stadig vragen
Heb ik anders niet verstaan :
Lacen ! dat ik ’ t derven klagen
Mijn zuchten waar haast doen


Door deze smart niet om stelpen
Wort mijn ziel drukken te neer ;
Geenen drank en kan ik helpen
Midts ik geen hulp ’ begeer
Al sou ik het hert doorknagen
En ik in het graf doen gaan :
Ach ! dat ik ’ t u derven klagen
Mijn gezucht waar haast doen



