


O Heylig ! Heylig ! Heylig Heer !
Die boven al lof eend ' eer
Oneyndig zijd verheven :
Vergeeft ons dat wi ( walgelijck
In schuld nochtans ) vrij moediglijck
Ons tot uw lof begeven
Dat stof // Uw lof
Met uw Englen // derven mengelen
End dus veilig
Roepen Heylig ! Heylig ! Heylig ! :


Gy zijd Heer zelf uw Heerlijckheyd
En dies en krijgen geen weerdigheyd
Van tong die u zingen
Het is de Heerlijckheyd van 't Stoff
Haar aards hart met uw Loff
Ten Hemel in te dringen
Loff zij // hem die
'a Hemels staat // woud verlaten
End ' deze ' aard
Met den Hemel heilzaam paard !


Ey ! was ons ' hert en tong bereid
Om d ' onbegrepen Majesteyt
Met d ' Englen uit te schatren !
Wy kennen nu geen Helicon
Maar snakken na de zalig Bron
Van 't heylig Bloed en water
Dat Bloed // ons voeden
En die springen // Altijd brengen
Nieuwe Geesten
Tot Genad ' en Gloryfeesten


Komt Heere met Uw Glory dra !
Hier houden wi het in Gena
Soud Glory nog te vroeg zijn
Dat dan nog feest nog zang nog vreugde
Ons anders dan in u verheugd
Dat zullen ons hier genoeg zijn
O Son ! die Bron
( Die ons in den // Aanvang minden
En weer branden
Doet ) die heylgen wi Offranden


Hier vieren wi het VreugdeFeest
Van Twee die Lichaem ziel en geest
In Egt te samen mengen
Treckt ons ' hert tot U op bereid
Om al ons ' uytgelatenheyd
Tot U alleen te brengen
Gy wild // Heer mild
Vol van deugd // Sijn ons ' vreugde ;
En dat smaden
Wy al de werelds dert'le paden


O Heilig Vader ! die den Egt
Gestelt heb als den mens oprecht
En vleckeloos U aarde
Uw trouw droefheyd loven wi
Die deze droefheyd in zo blij
Een Huwlijcksbond verkeerd
Hoe zoet // Is 't goed
Van twee hart // Die haar smart
't Samen dragen ;
End U tot haar heil behagen !


Haer hart bond Gy t ' samen in d ' Egt :
Soo wild ook beyder ziel oprecht
In Jesu 't samenvoegen
Sijt Gy haar Heyl haar Troost haar Goed ;
En dan haar ziel machtig doen
Sig daar in vergenoegen
Uw Heyl Sy 't zeil
Om u Hoogte Wt deze ' droogte
Te Bevaren
Tot den troep der Englenscharen


Laat Hy uw volk de heilig paan
Des waarheyds leren CLITIC
En stigten met zijn voorgaan
Sy lichten met haar troost de zwaard
Van 't werk en met den troep gepaard
Ga onder d ' ander vooraan
Dat Hy dat Sy
Als twee licht 't Samen stigten
End in 't bloeien
Van Uw leven Zyon groeien


Heff op ons ' ziel heff hoog op !
Heff al uw geest in den top
Treck hoog op uw snaren
En stuur uw Psalm uw Vreugdestem
Van Cana na Jerusalem
Daar Godes Soon gaan paren
Daar de stof // om Loff
sHeren wijsheid // die ons wijs leed

Toetesingen

Met de schaar der Hemelingen


Der Englen schaar ( zo zonderling
In wijsheid ) met verwondering
Na zo een hogen top scene
En zullen wi van d ' Egt ( gelijk
Des Hemels zalig Huwelijck )
Na deze geheym niet opzien !
Siet daar // dat paar
Was voor deze // Twee in wees
Een CLITIC heden :
Soo is Jesus met zijn leden


O ! onbegrijpelijck Besluyt !
Wie drukken de diepen en hoogte uit
Van zulk seldsaemheden ?
Gods Eeuwig Eenig Heylig Soon
Verlaat zijn Eeuwig Erref Throon
En paart zich met zijn Leden
Hier paart // hier gaderen
Wolck en Luyster Ligt en duister
Dood en Leven :
't Stoff waard Hemelhoog verheven !


Wie acht te recht d ' onsaalge ramp
Van ons ziel als den damp
Van zond ' ons hebben benevelen ?
Den luister van Gods Beeld verdoofd ;
Van 't Eyndeloos Volop berooid ;
In slavernij knevelen :
Hier Lust daar Rust
Goed en baten // Ampt en staat
De'en ons draven
Snooder dan lijfeigene slaven


Geen voeglijk deugdenkleed ( den sier
Van 't reedlijck schepsel ) maar den zwier
Van d ' ijdelheid ons dekken
Geen Hemelsch Manna maar de draf
Van lekker spijs en drank tot straf
Meer dan tot voedsel strekken
Maar o ! // Maar o !
Ons schuld // ( Die vervuld
't Eeuwig oordeel )
Bluschten dan nog 't werelds voordeel


Dit zien des Hemels Goedigheyd
Erbermend aan en zeggen ; daar leed
Mijn Heerlijckheyd mijn aanzien :
't Verduyster al mijn Luyster eend
Neem 't Beeld aan van die 't Mijne schenden '
En wil hem 't Mijn weer aanbien
Hy dulden ' ons schuld
En doen dagen // 't Welbehagen
Dat ons ' band
Slaackt eend ' ons in Min doen branden


Hy tonen ons in zijn Beeld het Beeld
Daar de Hemels deugd volmaakt in spelen
In Nedricheyd in Ootmoed
In maticheyd in reynicheyd
Die Godes wil in als bereid
Gehoorsaem tot de dood doen :
Die 't zacht // die pracht
Ampt en staat // Goed en baten
Kond versmaden
In zo heilig deugdgewaden


Hy maken ons met zijn Rijckdom rijk
Tot kind van zijn Koningrijck ;
En zich tot ons spijs
Op dat ons ' Siel in hogen moed
En door zo saalgen spijs gevoed
Soud wandelen na zijn wij
Met deugd met vreugde
Hy ons ' Naacktheyd En mismaacktheyd
Rijck beparelen ;
Trots de pracht van d'ydle wereld


Waer is die Siel die wel bezinnen
Niet ijdellijk geloven maar minnen
Maar hert en Wil ten Egt brengen ?
Die warld eend ' al om Iesum haat ;
Die lust en zijn om Iesum laat ;
Dien Iesus recht te recht brengen ?
Hy horen // Geen woord :
Maar zijn stappen // na te trappen
Sonder uytspat
Is in deze Egt de Bruydschat


Des Heylgen Jesus zalig Beeld
d ' Onsaalge ziel meedgedeeld
Is al haar vrede ' haar leven
Wat zullen ( O mens ) die ydlen roem
Van vrijheid van den Dood en Doem
U botten deze Beeld geven ?
Als gei // onvrij
Door de kluystere // Van uw duister
Lust niet breken
Wilt en in die Dood blijven steken


O ! Jesu ! Heylig ' Heyligheyd
Der Heyligheden ! Suyverheyd !
En wezenlijk Goedheyd !
Wy zuchten na uw Bloed ; om dat
Uw Geest ( ons ' een'ge sielenschat )
Ons ' leven in uw Bloed leed
Wat soud // ons 't stout
Tot U komen // Kunnen vromen
Was deze Leven
Ons niet door uw Bloed gegeven ?


O ! Heylge Jesu ! die de lust
Tot ons rust uw eigen rust
En Heerlijckheyd doen derven :
Geen lust ons lust dat u Lust
Ons ' hert noden dan in 't u rust
Doet ons wijl sterven
Soo zullen // ons ' Al ;
Wil en zin // Treck en minnen
Hoop en Vresen
Niet of enkel Jesus wees



