


Myn Ziel ! wild gij beërven
Hier na des Hemels vreugde ?
Soo moet in u nu sterven
Al 't geen dat niet en deugd :
U oud aard Moet in der Aerd '
Als duisterheid verdwijnen
Sal Christi Licht Zijn opghericht
In u en heerlijk schijnen


Wilt gij ten eeuw'ghen leven
Uyt sondens graf opstaan ?
Gerecht'heyts Son verheven
Moet hier in u opgaan
Die moet wel klaar Steeds voor en na
Ter eer Godes lichten
U waard goed Dit wees moet :
En and 're meed ' te stichten


Gods Geest met nieuw vruchten
Sal in u niet opstaan
Of d'Oude Mensch moet vluchten
Van u en zo vergaan :
Dit de u een pijn Doch 't moet zo zijn
Al 't Oud ' moet gij verlezen :
't Moet al om veer Wilt gij in eer
Met Christo CLITIC verrijzen


MEt hem zo moet gij strijden
Anghst perikel nood ' uitstaan
Oock veel versmaadheid lijden
Ja in den doden ook gaan :
Een Knecht gewis Niet beter is
Als zijn Eerwaerde Heere
Ja ! 't is hem eer Die met zijn Heer
Bekomt de Kroon der Eeren


Godts Soon in Eer ' opstaan
Verwon Sond ' Duyvel Doodt :
Sijn Son in u opgaan
Sond de duisterheid verstoot :
Dit heilig Licht U Ziele sticht
Wilt in u hert deze sluiten :
Och ! op die Gast Eerbiedigh past
Hy brengen u rijk botten


Ey ! wild hem wel trakteren
Op dat hei bij u believen
En hem na waard eer
Doet graag wat hem believen :
Bedroeft den Heer Doch nimmermeer
Met u duist 're werk
En bidden hem aan Dat hei voortaan
U in het goed ' wil sterk



