


O Alderwaerdste Man !
Die CLITIC genaamd Sint Ian
Ick wil nu van staan an
Uw ' grond deugd // met grond vreugde
Beschrijven gaan
ik Bid U wild 't in dank ontvangen


Als Ghy waar zestien jaar
Verliet Ghy Moe'r en Va'er
En Ghy volghden Jesvm na :
Ghy namen uw ' keer // tot deze Heer :
Ghy volghden Hem
Op 't geluydt van zijn stem


Ghy minden Jesvm sieren
Die U beminnen CLITIC
Daeg'lijcks meerder eend meer
Om dat Hy zien // van dag tot dag
Dat Ghy ginght voort
In de deugd na zijn woord


Uw ' zoet leydtsaemheyd
Uw ' grond zuiverheid
Uwe blind g'hoorsaemheyd
Uw ' goeden aard // die waren waard
Dat God zijn zijn
Op U stellen en zijn min


Ioan ! Ghy hebben gezien
Dat wonder werk geschie'n
Hoe dat Jesus hebben doen vlieden
De dood van 't kind // 't welk sieren bemindt
Jaïrus hebben
Die voor 't leven Jesum bad


Ghy hebben den Heer aanschouwen
In 't Hoofken gans benauwd
Ja eilaas ! met bloed bedauwen
Als vol van smart // was Jesus hert
Als in node
Jesus was de nacht voor zijn dood


Ghy zaak Mariaes Soon
Als een Sonne schoon
Op den berg als op zijn troon
Sneeuwit zijn kleed // ( zo CLITIC weet )
Ghy horde aan
Oock GodVaders zoet vermaan


Ioan ! Ghy hebben geleide
U hoofd met lieff'lijckheyd
( O wat plaats was U bereid ! )
In Jesus schoot // recht voor zijn dood :
In wat een rust
Laeght Ghy daar en met wat lust !


Ioan ! Ghy hebben gestaan
Aen 't kruis met rouw belae'n
Als Heer Jesus hebben voldaan
Der zonde boet // door 't dierbaar bloed
Welck Hy vergieten
Voor ons al klein en groot


Ghy CLITIC te goed trouw
Vergunt aan d ' waard Vrouw
( Welcke was vervuld met rouw )
Tot een soon // zieden wat een loon !
Van u Heer
Aen het Kruys O wat een eer !


Jae deze zelfde Maeght
( Die God hebben meest behagen
Die ons al ' aan God opdragen )
U Moeder is // ( het is gewis )
Van God gesteld
Voor zijn dood op 't Galgenveld


Des is 't dat Ghy zo groot
By God CLITIC voor uw ' dood
Wat sullen Ghy van 't vlees ontbloot
In de hemels zaal // aan Godes maal
Niet groot zijn
Buyten al druk en pijn ?


Ghy CLITIC van groot macht
Joan ! waarom ik trachten
U te dienen dag en nacht ;
Ick val te voet // met groot ootmoed
Joannes ! U ;
Ick bidd ' U verhoren ik nu


Het vlees ik zwaar bestrijdt
Den Duyvel ik benijden
Van haar lijst ik bevrijd :
Maeckt klaar mijn zaak // maken dat ik raak
In de Hemels Hof
Uyt te trompen Godes lof


O alderwaerdst ' Patroon !
Verkrijcht ik tot een loon
D ' onverganckelijcke kroon
Och of ik komen // 't onnozel Lam
Door U te scene !
Hoe sou ik ik dan verblie'n !



