


OP uw genade Genadig Heer ontbinden
Wy 't vluchtig doek en geven 't aan de winden
En bieden 't hol schip de dol Zee :
Op u genade wi tobben op de baren ;
Op u genade laat ons gelukkig varen
Door uw genade wijst ons een veil'ge ree


Siet daar verdwijnen het Vaderland de bergen
De Hooge Steden en de toornen bergen
Sig achter het gordijn van ons kim
Inwoonders ah ! sagen gei 't hoe soud gei zuchten !
Uw ' sterk ste'en ( O droevig voorspook ! ) vlucht :
Wy scene uw Hoogheyt al is maar een schim


Vaar wel tot nog voorspoedig Land ! wi dragen
In ons boezem 't Land dat d ' oude sage
En daarom laten Huys en vrienden voort :
Die Stadt wie kunstenaar en Bouwer Godt // is ;
En als dat kostelijk daar ons lot // is
Wat vragen wi na 't Land van ons boorden ?


Ons ' Oudren lief ! die w ' onder't hart laag
En die ons nu in 't hart leggen ; dragen
Wy u niet met ons waar wi reis ? Gy
Sijt in ons hert en wi in 't uw ' gelegen :
O Vaders lief ! O Moeders lief ! u zeeg
Die wi op 't scheiden krijgen blijven ons bij


Uw zorg zelf hebben ons teed 're jaar
In kind verstand noch ruw en onvervaren
Geleerd ons Vader in den Hemel is ;
Dat is waarachtig dies wi slaan ons ogen
Na boven en het Goddelijck mededogen
Maackt die belofte ons door 't geloof wis


Wy sullen ons door liefde tot elkand'ren
Door Liefde die geen eeuw zullen veranderen
Ons ' Oudren afzijn duldig dragen doen
O Vader ! CLITIC en binden ons hert te gader
Door Iesum aan u vast en trekken ons nader
In voorspoed stil en lijdsaam in u roe'en


Daar laten wi nu tobben op de baren
Dien overvloed der Godtverligte scharen :
Maar alles is ons Iesus in den Geest
Hy is het Woord des Vaders Hy ons Tempel
Hy ons gezelschap ons volmaakt Exempel
't Geslagte Lam ons enig PaschenFeest


Wy gissen wel dat al wat lief en teder
Is roepen ; Keer Holckenburg ! Mary keer weder !
Maar wat daar liefelijk roepen wi hoorn 't niet :
Niet dat de wind niet dat de fel golven
Ons oor tuit doen ; of wi bedelven
( Verby 't gevoelen ) steek in 't verdriet ;


Noch dat den Ganges met nog liever schatten
In Goud of Steen ons hart zo kan vatten
Dat wi als Goud en Steen onraackbaar zijn :
Och neen ! wi laten Diamant en doosen
Voor haar wie deel op aarden is en kiezen
Om Goud nog steen den Ganges voor den Rhyn


Daar is een sterk geroep dat ons 't geloov // maken
En voor 't geroep van wat ons lief is doov // maken :
Een MacedonischMan CLITIC Formosaan
Of Amboynees ' Arouwaan of Chinese ;
( Sou deze wel d'aenvang van ons Pinxter wees ? )
Althoos zijn spraak wi duidelijk verstaan


Die hebben den Berg van s ' Heeren Huys gelegen
Op al Bergen top in 't oog krijgen
En vloeien met zijn gezelschap derwaarts aan
Die schreeuwen tsa ! tsa ! t ' samen na den Heere !
En Holckenburg ! kom ons zijn weg lederen ' :
Wy willen wi sullen met u gaan


Wie zullen d ' onophoudelijcke vlagen
Van CLITIC schreeuw ontveinsend kunnen dragen ?
Of 't lief geroep noch hoog daar door heen ?
En wouden wi ; hei trekken ons bij de slippen
En zeggen gei kunde gei sullen ons niet ontglippen
Voor wi den dorpel van Godts huis betreden


Dus scene wi Zion herelijck verheven
Met Moor en Indiaan die opschrijven
Sijn in 't getal der Burg'ren van die Stadt
Com Noordenwind kom Westenmouson schichtig
En drijven ons haast : kom Oost en Zuyden plichtig
Breng Sonen Gods en Dogt'ren als een schat


Nu brand ons ' hert en niet en zullen 't bezwalken
Verwondert u niet stuyrman zo de balk
Daar op wi drijven snel gaan als ooit
Want nooit en trek de Noordster zo u naald
Als nu die OostZuydOostster ( die nooit dalen )
Ons hert en schip trekken en ons reis voltooien


Verwondert u niet dat u zeil rond // staan ;
't Sijn niet dan zuchten die uit hert en mond // gaan
Van vromen die voor ons den OpperHeer
( Die wind en stroom machtig kan gebieden )
Al smekend ' bidden en voor uit beduiden
Ons voordewind i n't stigten van zijn Eer


De zon in 't zuiden zieden ons tot hem komen
Al beytlend ' op de wankelbaar stromen
Hy wacht ons niet maar lopen ons te gemoet
En tragt voor ons den Evenaer te krijgen :
Dus scene wi ons het leggen van Gracy stijgen
En liefdenwarmt veranderen in een gloed


En of wanneer gei Java meent te vinden
Gy vond u reeckning door d ' onseeckre winden
Mismaackt en u verbijsterd op het lest :
Zijt niet verbaasd ons ' hart zullen wel peil
Hoe na wi zijn en hoe ver nog te zeil
Ia gissen op een uyrtjen OostenWest


En of den droeven Hemel dan zijn sterren
Niet blinken en u doen op zee ververren :
Bruyck maar 't Compas van ons ' hert tot leggen ;
En luister maar aandachtig gei sullen hoog
Een Landgeroep van duisend uitverkiezen
Die op ons komst ons Vader hebben bereid


Ach ! Vader lief ! dewijl wi tobben ' drijven
Op 't wankel vocht wild immer bij ons blijven
En 't hert op u onwanckelbaar doen staan
Nu scene wi in de diepte u wonderen
En hoog 't onder ons voeten donderen
Dewijl wi d ' Afgrond droog(s)voets overgaan


Daar rijs wi in steylten tot de wolk ;
Als of uw hand ons uit de laag volk
Woud nemen in u eeuwig Coningrijck :
Daar dalen wi weer ; O ! vervaarlijck dalen
In ongeloof ! wil ons Heer wederhalen
Met Petro dat ons ziel niet bezwijk


Daar scene wi niet dan lucht en water Heere
Dat ons de Hooghte van u Goedheyt lederen '
Sal en den Afgrond van u toornicheyd :
Ach ! dat het stadig scene van Zee en wolk
Ons onophoud'lijck die twee diep kolk
Bedencken de'en en spreken met beleid !


De gans wereld schijnen in deze Schip te wonen
En u knecht haar Leeraar : Laat hem tonen
Een ongemeen yvergeest en kracht
Ons Vader ( want gei kunde het met een wenken )
Woud gei hem al die ziel goedig schenk
Dat hei die u in Christo wederbrengen


Op uw genade en ons geloof wi drijven ;
Laat uw genade ons schip en mast stijven ;
Dat uw genade ons stil ' de woeste Zee ;
Laat uw genade voor Monsters stormen Baren
Laat uw genade voor stranden ons bewaren ;
Door uw genade wijst ons een veyl'ge ree


Maar allermeest laat ons geloov ons hoeden
Door uw genade in voorspoed en uw roede :
Laat uw genade ons voor der mens schrik
Beschutten en voor ons ogen lusten :
Laat uw genade in onrust ons doen rusten :
En in genaad nemen ons laatst snik



