


Wanneer de zondenmaat vervuld is
En God aan 't einde ' van zijn geduld is
't Is tij dat zijn besluit dan baard
En dat hei grype 't glinsteren zwaard
Dan baat traan noch bidden
God stoppen dan 't oor voor zulker reden
Die niet en horde als hei spreken :
't Geen zijn verbolgenheid ontsteken


Dan klinken hen wel beide CLITIC
Die 't donderen van zijn gramschap hoog :
Vermits zijn lang tergen zwaard
Zyn eigen volk dan niet meer sparen
De Rechter oefenen strafgerichten
Dit maken betrekken ' aangezichten :
En al de schepsel staan gereed
Tot zijn dienst als hei het heet


Dus tonen zijn rechterhand zich heerlijk
Maar ô ! wat is de toestand deerlijk
Van wie de zwymeldroessem drenken
Dien hei uit zijn wraakkroes schenken !
Wat hebben hei ziel en lichaams plaag !
O hoe verdubbelen hei wel slagen !
Doch alles zullen 't begin maar zijn
Der eindeloos hellepyn


Maar nemen hei zijn kastydingroede
Dat zullen zijn Kind'ren zijn ten goed
En werken in hen een vredevrucht
Waar door men hem beminnen en ducht
Heer ! laat ons vallen in uw ' handen ;
Gy hebben ontfermend ' ingewand ;
Maar in geen mens hand : Gy weet
Zelf hun barmhertigheid is wreed


Vreest gei Gods straffen ; laat uw ' zenden :
Neemt toevlucht tot des Heillands wonden :
Geeft op des Heeren tuchtroede acht :
O ! laat bekering zijn betrachten
En drukken ons nu de hand des Heeren
Dat moet gerechtigheid ons leder ;
Op dat zeggen zich eens weder wende '
En zijn zegen neder zend '



