


D E Pijlen die Cupido scheiden Zijn van verscheiden kracht ;
De een baard vreugde d ' ander verdriet vol Goddelijke macht :
Dat heb ik laatst bevinden ach ! Vol hoop en vol vrees
Niemant blijven ongeschonden ach ! Door 't rekken van zijn Pees


Dat hebben helaas ! nu Celadon Bevonden op die uur
Als eerstmaal komen die schoon Son met haar zoet oogs gegluur :
De stralen die gei Astrea Geschoten hebben in 't hert
Van Celadon die om genade V bidden door grond smart


Denkt Schoone aan de droef druk Die gei gestadig voet
Ik hoop met vrees na mijn geluk Doch strijding in 't gemoet
Om dat u straf stuurheid staag My tonen deze ' tegenzin
Mijn boezem die is vol geknaag Vol wanhoop door de Min


En kan mijn trouw en dienst dan niet Verlichte deze mijn smart ;
Siet aan mijn lijden en verdriet Vermorster van mijn hert :
Astrea wreed en zoet Maegt Mijn Leyster Phœbus licht
Mijn pijn voor 't Altaer zij klagen Van u zoet aangezicht


Helaes ! Lief gei en acht ik niet Dies nemen ik afscheid hier
En kies der golleven gebied O Lignon ! schoon Rivier
Doet op u schoot ontvangen toch in V armen Celadon
Die door wanhoop veracht zijn Min ach niet meer leven kennen



