


ICk heb och ! aan mijn tranen scene
Bewegen door mede lij
De hard rotz zo 't mogen geschieden
En 't beeckjen aan de zeggen
Ick horde op mijn traentjens ach !
De zoet blaadje zucht
En Echo galmen wat mogen
Veel droef nar kluchten :
Maer nimmer zien ik noch en hoop mededogen in
Het hel wreed hart ( o mogen het daar uit ) van mijn Goddin


O wreed lief ! Silvia wreed
Jae wreed als het Woudt
Die wel te recht al CLITIC ik leed
De daad u Naems behoud :
Het woeste willen de wildernis
Een schuylplaets is voor 't wild
Waer menig bloedig dier in is
En 't u niet veel en schild
Want in u schoon gezicht en zoet boezem schuilen
d'Afkeerigheyt en haat die gij van deze Monstren ruylt


Gewoont Beyren en leeuw temmen
En maken Serpenten dwee :
Maer och ! het aan u niet en klemmen
Dat markt ik tot mijn wee
Geen dienst geen vee u hert verzoet
Noch gift van wat waardij :
Het schijnen dat u mijn tegenspoed
Vermaeck'lijck maken en blij
Seght Nymphje zeggen ? wat heb ik u doch ooit misdoen
Dat gij ik haat schuwen en vliet en ongetroost laat gaan


Ben ik dan onvolmaakt van leen
Wanschapigh enten boorden ?
Of al te boers en grof van zeen
En ruig in tong of wart
Of zieden gij op het snood god
Mijn Vee klein enten getal ?
Of dat gij al te trots van moet
Den Mensch aard niet met al
En heft zijn verweend oog om hoog na de Goon
Dien lust hebben Bacchus Moeder ook lust die haar noch gaan doen



