


ICk draegh H op deze werk
U Heer ! met deze oogmerk
Op dat als ik u klerk
Van ziel ontbloodt // zullen wees doden
Misschien in d ’ Hell ' !
Ghy geloven waard ’ evenwel


Het sou mijn spijten sieren
Dat ik van U mijn Heer !
Sou vertrek moeten veer
Na d ’ hels strand // na d ’ hels brand
Maer dat in pijn
Eeuwich ik sou moeten zijn


Ick hoop ’ t zullen niet geschie(d) ’ n
Ick Hoop U Heer ! te scene ;
‘ k Hoop dat Ghy ik sullen ontbie'n
En zegge sullen // CLITIC hier vervuld
Het Hemelrijck
Zijt in glorie ik gelijk


Dan evenwel mijn God !
Of op ik viel deze lot
Dat ik most in ’ t hels kot ;
‘ k Sou kennen niet // in dat verdriet
U loven meer
Des beschrijf ik nu uw ’ eer


Ghy lovenswaerdich CLITIC
Ghy die van zond ’ ons vrijen
Ghy die CLITIC door al tijd ;
Ghy die verheugen // en die vernoegen
U vriend al ’
Die zijn binnen ’ s Hemels wal '


Of ik daar niet en komen
( Mits Ghy op ik waar gram )
Ick bidd ’ U Onnoosel Lam !
Neemt toch ten go ’ e // ‘ t geen ik hier doen
Neemt toch in dank
Desen gheestelijcken klank


Ey ! nemen deze Liedtjes aan
O Jesu ! wild ontvangen
Dese liedtjes van De Swaen
Die deze kwelen // die deze spelen
Die deze zengen
T ’ u eer die alles dwingen



