


Wat raestu dol mens verwoed ?
Wat klampen dus met ar
In aver oude twisten ?
't Is ijdelheid ( o schepsel blind ! )
Dat gij dijn zelf zo vast binden
Aen 't wanen of sectisten :
Want de erfleer en voorgang port
Datmen onstuimig toornig wort
Oock vadsig en verzuimel
Wargeesten kloek en kibbel ziek
Verwecken uit een wrok of piek
Veel nikker woest getuimel


Hoe derfstu schim met koen kop
Soo stijgen hen ten ladder op
In Gods geheymenissen ?
Meest 't CLITIC die steeds op d'Hemel staart
Sijn zelf vergeten ' eend aard
In vuil val te glissen
Wat wilstu dan o aar worm !
Gods hogen raad en schoener vorm
Met aard vernuft doorgronden ?
Het blind verstand schermutsen en mist
Gedenckt o mens ! hoe dat du zijn
Bewentelt in dijn zonde


Wie zek tot zulk hertspieg'len wenden
Sijn eigen snoodheid eerst bekend
Dees doen hem Gode kennen
En zijn verwennen qua natuur
Leert hei ( met Christ ) al vallen het zuur
Door tegenwenst ontwennen
Ach God hoe dik en menig reis
Weerstreeft deze stribblich welig vlees
Mijn redelijk vermogen ?
Wel duizendmaal ( leed ! ) op een dag ;
Heer geest dat ik verwinnen mogen
De Vader CLITIC logen


O SchepHeer ik tot du bekeren
Ick bidden dat gij mijn bidden leren
Oock sterven en wel leven ;
Eer dat mijn jaar rollen af
En ik den doden het stinken ' graf
Sal tot een prooi geven
Gelijck het lijf hier hebben van noot
Huys kleding wijn water en brood :
Soo hebben de ziel van node
Gesont geloof verlicht verstand
O Heer u Geest u woord u hand
Die trekken ons uit den doden


O BouHeer van 't menschlijck geslacht
Suyvert mijn hert en geest mijn kracht
U wegen te bewand'len :
Maeckt ik alleen niet letterwijs
Maer geest dat ik u goedheid prijs
By vromen en verstand'len
Wel hem die 't geen hei ken voor god
Recht wel beleefd en daed'lijck doen
Met waar goed daad
En niet op zijn verdienst(e) zieden :
Gods zeeg hier en na geniet
Den Hemel uit genade



