


VErlaat gei ik verheven Ziel
Kiest gei voor 't Pluimbed woeste Baaren
Betrouwt g ' u op een zwakke Kiel
Ten doel van duizend gevaar :
Helaas ! wat grond smart
Nu ik uw miszen moet
Gevoel ik in ik hert
Dat sterfte van Minnegloed


Myn Prins die ik veel waar zijn
Dan al des Waerelds goed Kroonen
Ik raak met u ik leven kwijt
Is deze ik ted 're Min belonen ?
Of dunken u ik gelaat
Min schoon dan wel eer ?
Verkeert uw liefde in haat ?
't Geschiede nimmermeer


ô ! Neen ik weet wat u ziel ontroeren
Gy zult ik eeuwiglijk beminnen
Of schoon de Roem u elders voeren
Ik druk u Beeld in mijn zinnen
Myn hert dat schryt en zucht
Streeft met u door de Zee
Het volgen u door de Lugt
Ei ! keer en voeren het mede


Ik zullen aan u zijde staan
In spijt van Storm en Oorlogsvlagen
En met u door den Vyand slaan
Om d'onderdrukten t'onderschrage
Het kermen ' Britsze Ryk
Roept u om onderstand
Gaat wreken hun ongelijk
Dat werk verëist uw hand :


ik Weet dat het grond ziel papa
Met lyfsgevaar naar d'Eer te streven ;
De ledigheid is hun een last
Zy zoeken na hun Dood te leven
Dat hebben gei lang tonen ;
Genoeg weet ieder een
Wat moed uw ziel bewonen
Dat prangen ik 't hert alleen


Maar ach ! ik klagen is om niet
De wind vervoerd u uit ik ogen
Ik mis ik Prins ô ! zielsverdriet
Hoe voel ik ik gemoed bewegen :
Vaar wel wijl 't dog moet zijn
Keer haast vol eer en roem
Tot lichting van ik pijn
ô ! Koninklyke Bloem


Gy die der Vorsten galmen stierd
Almogend God wild hem geleiden
En hoe of Zee of Vyand tieren
Voor ramp en ongeval bevreiden
Verzeld hem met uw Geest
In 't Oorlogs Worstelperk :
Op dat hei onbevreesd
Behoed u Woord en Kerk



