


HEt Christelijck geloof van hoop is onderscheiden
( Hoe wel den Heyl'ghen Gheest die in de Menschen stordt
En niemand zondaar Godt kan krijgen een van beiden ;
Wie anders hier geloven Godts eer doen te kort )


't Geloof CLITIC fondament van hoop doch het geloven
Neemt haren oorsprong niet uit hoop ; want al 't geen
Ghy moog'lijck acht te zijn daar toe ook god verschoven
Van 't hopen niet en blijven ; maar is daar mede een


Doch 't geen gij wens zullen of gaarne soud verhopen
Gelooft gij niet altijd Wat wenselijk zaak
Kan einde wereld zijn dan dat de mens loop
En yv'righ zijn voor Godt en Ider zek versaeck ?


Wie CLITIC evenwel die deze geloven van hart ?
't Is wenschelijck nochtans en 't doen een Christen zeer :
In 't binnenst zijns Ziels hei droefheid voeldt en smart :
Om dat het dom volk veracht Gods eer en leer


't Geloven hebben zijn plaats in dingen lang geleden
Dat God de wereld hebben geschapen en wat leven
Een Christen mens geloven drijven door de reden
Doch 't Hoopen nimmermeer zijn wooningh daar in hebben


't Geloove zieden zo wel op dingen die geschieden
Noch sullen ; als op 't geen voor deze is geschiet
De hoop op 't voorleen mogen niemand ons gebieden :
Op 't geen is lang geschiet de hoop niet en zieden


De mens geloven zo wel het goed als het kwaad
Gelooft gij niet dat God u straffen zullen ; indien
Ghy met de Werelt u niet Gode wild beraden ?
Dat die in 't kwaad volharden Gods vreugde noden zullen scene ?


Maer evenwel wat mens zullen hoop dat de Heere
Hem na zijn streng gerecht zullen straffen om zijn zond ?
Een ieder vrezen het kwaad en zoeken dat af te karn :
Daer bidden een zondaar om uit de hart diep grond


De vrees maken verschrikt ; en ieder vrezen voor lijden
De Christelijcke hoop ( om dat zij beter wacht )
In kruis en tegenspoed de mens doen verblijden :
Door hoop van Zaligheyt hei al leed veracht


Oock kan een vast geloof des Menschen hert doen beven
En schrikken voor den Dagh des Oordeels ; om dat hei
Niet zo en hebben leven zo als hem voorgeschreven
Was van Gods laatst boo en daarom strafbaar zeggen


Den Satan alzo wel geloven als wi geloven
Dat God door 't machtig woord deze al geschapen hebben :
Hy even wel nochtans gheen goed en hopen van boven ;
Voor Gods rechtvaerdigheyt zijn hert gedurig beven


Waerom ? om dat hei hebben de Wetten Gods vertreden ;
En daarom schuldig is aan Gods gericht en straf
Geen Sondaer de Heeren gunst verhopen kan met reden
Die recht Gods zeeg hopen wijken CLITIC zonde af



