


VLeesch is geworden 't Woort
Soo wi nu klaar verstaan
Uyt d ' Engelen akkoord :
Met d ' Harders laat ons gaan
Na Bethlehem alwaar 't Kindt leed in een scheur
En is en is en is gebonden met een leur


Waerom baard uw ' een Maeght
Die Maget blijven zij ?
Wat hebben uw ' meer behagen
In haar als in een Vrouw ?
Noyt is in haar wezen de minst zond noch smet :
Mijn Bruyts mijn Bruyts mijn Bruyts zijn al de Maeghden net


Jesu waarom verlaat
Ghy u schoon Hemels Hof ?
Waerom zo desolaat
Op hoi op stro in 't stof ?
Om uw ' te brengen al tot u oud staan ;
Die gij die gij die gij verloort met Adams daad


Jesu mijn Heer en Godt
Ghy leggen als 't minst Kindt
In een veulen beestekot
Waerom gij ons beminnen ?
Dat gij in mijn sold scene tot uw mijn liefde brand
Voor uw ' voor uw ' voor uw ' ik soech plaats in 't Hemels Landt


Ghy die CLITIC d ' allermeest
Ia grond Godt en Al
Waerom als 't minst Beest
Leght gij in een stal ?
Ick maken mijn heel tot niet om u Menschen rebel
Heel vrij heel vrij heel vrij te maken van de Hel


Waerom en sturen gij niet
Een Engel groot van naâm ?
Ons t ' helpen uit verdriet
Was niemand meer bekwaam ?
Ick God en Mensch alleen kennen zijn uw Medecijn
Leert hier leren hier leren hier hoe groot de zonde zijn


Waer om in een stal
Leght gij bij Beesten dom ?
Ghy schijnen te zijn als mal
Of leren ons wederom ?
Door u zond gij was de Beesten dom gelijk
Ick soech ik soech ik soech u eer en Hemelrijck


Ghy leggen hier zondaar pracht
En heel berooid van eer
Verstooten en veracht
Waerom doen gij deze Heer ?
Wilt gij verheven zijn tot mijn in de Hemels plein
Weest ook wezen ook wezen ook ootmoedig eend klein


In 't aldervuylste nest
Ghy wenen gij zucht gij schreien
Zijt gij Jesu gequest ?
Of CLITIC om ons kwaad zeggen ?
Mijn geschrei uw verzoend aan mijn Vader verstoord
Weest blij wezen blij wezen blij dat gij mijn zucht horen


Heer gij geboren CLITIC
In 't midden van de nacht ;
Waerom in CLITIC tijd ?
Of CLITIC gij 't licht verwacht ?
Door 't kwaad waar gij heel blind niemand uw lichten kennen '
Als ik als ik als ik die meer licht als de Son


Waerom leggen gij zo naakt
Verarmt en heel tot niet ?
Die alles hebben gemaakt
En al kleden en verzien ?
Rijck maken wil ik uw door mijne grond noot ;
En kleden en kleden en kleden uw Zielen naakt en bloot


Uw ' leden teer en jong
Geswachtelt al zijn
Qualijck is vrij uw tong
Waerom in CLITIC schijn ?
Om dat gij leder soud ' dat ik niemand verstoot
Komt vrij CLITIC vrij CLITIC vrij tot ik gij Sondaers snood


Die ons met Turf en Hout
Van alles wel verzien
Ghy lijd de meest kout
Secht Heer wat deze bedied ?
Om dat ik d ' Helsche brand voor u uitblussen zij
Ick lijd ik lijd ik lijd hierom de meest koe


Jesu met grond vreugde
Hebben wi al verstaan
De allermeest deugd
Die gij ons hebben doen
U goedheid ons gunnen Enghel noch enig Mensch
Kan die kan die kan die verhalen na zijn Wensch


V aldermeesten god
Iesu aan ons betonen
Ons neder buigen doen
En roepen al : Godt lonen
Uw goedheid en ootmoed hout in ons hart prenten
En ons en ons en ons bevrijd van 't hels Serpent


Maria Moeder Godts
Betoont ons deze zaak
In de uier des dood
U Soon door uw voor spraak :
Bint hem als Rechter vast dat hei geenszins is gram
Maer zacht maar zacht maar zacht onnozel als een Lam



