


GY waar o Heer de rots daar wi op bouwen
Gy waar de burcht daar wi ons op vertrouwd
Eer ’ t ijdel Niet de grof bergen baren
Eer licht eer zee eer hemel en eer aard
Nam haar begin en al wat wees hebben
Waert gei de God die eeuwig hebben leven


Geen man hoe kloek kan zijn dood verhindren ;
Wanneer gei roepen keren weer gei menschenkindren
So moet hei voort ; de tijd voor u ogen
Van duysend jaar is haast voor bij vliegen
Gelijck den dag die onder is gaan
Gelijck de nacht voor die op schildwacht staan


Gelijck een bui drijven CLITIC voor u heen
Sy zijn een droom die schielijk is verdwijnen
Sy zijn als ’ t kruid dat met zijn blad en bloemen
Des morgen vroeg scheen op zijn jeugd te roemen
Maer op den dag door zicht of zen korten
Sijn sap verliezen en ’ s avons leed verdord


Het vier u toorn hoog tegen ons heffen
Doet ons vergaan : uw gramschap doen ons beven :
Een naar schrik gaan door ons bang leden :
Vermits wi scene dat ons vuiligheid
Staen naakt en klaar voor u alziend licht :
Geen ongekent geen botten uw gezicht


Dies gaan voor bij in zucht en in klagen
Door u toorn ons allerbest dag
Gelijck een woord te lippen uitvaren
Wat is ons tijd ? nauw tienmael seef jaar
Bereyckt den mens en ’ t is een dapper man
Van jeugd en kracht die tachtigh halen kan


Noch is het best ’ omzetten met dicht zorg
En veeltijds is het heden niet als morgen ;
Is ’ t nu geluk flus CLITIC weer heen vliegen :
En wie nochtans markt op met hert en ogen
Op u toorn ? wie luisteren na uw woord ?
Wie vrezen uw hand ? wie schrikken zo hei behoren ?


Dewijl wi dan zo los en onvermeeten
De weynigheyd van ons tijd vergeten
So leer ’ o Heer ons ons dag tellen
Op dat wi ons tot waar wijsheid stellen
Keer weer o God wat toeven gei doch zo spade ?
En nemen wederom u knechten in genae


Kom met uw gunst des morgen ons verzaden
Dat ons ziel verheugen en onbeladen
Den gans dag haar vrolijk gaan vermeien ;
Geef zoet na zuur en lacchens stof na schreien ;
Meet ons zo ruim uw vriendelijkheid toe
Gelijck gei doen de slaan dijner roede


Laet over ons uw werk alom hoog
U grootheid blijk aan die van ons geboren
Sijn nevens ons uw ’ onderdaan knechten ;
Uw vrindlijck oog bestraele den oprichten ;
Bestier ons doen en laat uw zorg gaan
Heer over ’ t werk dat wi te handen slaan



