


O Vader helpen ons uit de noot
VVy bidden geest ons dag'lijcks brood
Geen abundantië of weelde :
Maer Vader rechts de simpel kost
Al waer't maar Coren uit den veld
Oock klein bier smaken zo wel als most


O ! aangenaam Soberhyt
Die voortbrengen goeden appetijt :
Gy doen de spijs beter smaken
Een weinig Broodt met weinig vis ;
De mens kan lichtelijk geraken ;
Ja beter dan aan s ' Koninkx dis


Doen Christus met d ' Apostelen
Naer de woestijn wandelen
Zy namen slecht cessie seef brood
En luttel toespijs ; Ja ook wand
Hen niemand en hebben doen noden
Zy eten d ' ären uit de hand


Wy moeten voedsel nemen maar
Niet of de Buyck ons Eynde waar
Wy moeten eten om te leven ;
Niet leven om te eten Neen
Die zo doen zieden eens hoe zeggen beven !
Zy teren uit tot op het been


De dronkenschap met d ' overdaad
Die brengen ons tot slecht staan
Houdt op : wat wild ' u zo vol drinken ?
En eten ? CLITIC genoch houden op
Siet toe u schipken sou licht zink ;
Ons maag en is geen hen krop


O ! Mensch gebruiken verstandenis
Als d ' Aerde veel te vochtig is
En veel te vet z'en brengen geenvruchten
De soberheid geest wyshyt en
De matichyt is vol genugte
Ick rust wel als ik sober ben


Zy maken ' het lichaam wel te pas
En sterk ook als 't anders was
Haer tafel en ken geen wellusten ;
Noch enig ' rande divery
De weld ' is var van haar kusten
Den Roof en al woekerij


En wil ik spreken na de ziel :
Hoe menig Deugheniet en Fiel
Is noch een deg'lijck man geworden
Door soberhyt ? zwijgen dronkaard zwijgen :
Die wild in al deugd volharden
Moet scene dat eerst die een krijgen


VVat hebben toch de verloren Soon
Die varken hoeder zondaar loon
Doen opstaan eend weder karn ?
VVas't niet den honger ook door dwang ?
Peyst dan op die na Raet des Heeren
Onthouden van spys eend drank


Het Vasten brengen den Mensche weer
Van waar is ballîngh om een Peer :
Het Vasten maken de zidel hemels
De weelde leed en vroed i n't slijk :
Het Vasten maken de zidel Engels
Voorwaer ; ja maecktze Godt gelijk


Als den Tenteerder vol erg leest
In de woestijn niet en wiest
VVie Christus was ; die hei zien vasten
Die noemen hei den Sone Godts
En acht dan niet voor zwaar lasten
Die veertig dag des Gebodts


Ia ook hoe vedel dat het zeggen
Syt gei wijs doen daar noch al bij
Gy zijn gemaakt om te regeren
Nietander ; maar u ei geself
En wild toch noden te veel begeren :
VVilt ymandt heel gei liever helf


De Vader van het huis werpen terf
In zijn Acker : die't bederf
Is Satan met kwaad zaad O vriend
VVeest sober want de vijand mens
Soeckt u Zielen te verslinden
Door Overdaet na zijn wens


De Terf is redelijk spys
Het onkruydt zinnelijk wijs
Myn zidel gij moet onderscheiden :
Het een is na t'ander bij
En laat t'Serpent u niet verleggen
Soo zijde hier en namaals blij



