


Helaas ik zelfs zoo onbekend !
Gaa buiten met gedachte dwaalen
Mijn hert is ‘ t zwerven zoo gewend
Naa ijdelheid daar is ’ t omtrent
Het houden geen order maat noch paal


O ziel ! keren tot u zelf in
ô Dwaas wild u in huis gewennen !
Let op u zelfs tomen hert en zin
Geen kennis geest aan uw gewin ;
Als gei u zelf niet zullen kennen


Gy die ons ken ! en ’ t hert doorzien
Doet licht en waarheid in ons straal ;
Dat zelfbedrog en dwaling vlieden ’
Wat zijn wi ? Niets ? Iaa min dan niet !
Dus moet de hoogmoedt nederdalen


O Godt ! maken u bekend aan ik
Wil ik voor d ’ u ook erkennen
Dat ik nu van ik zelf vrij ;
Met uw vereend ; In Iezus zeggen
En ik gemeenzaam aan u wen



