


ICk denken ’ in deze bos de Weerelt heel t ’ ontvluchten :
De Weerelt die mijn Siel hebben dodelijk ghewondt
Maer laas ! deze ’ eenicheydt maken dat ik weer terstond
My moet begeven gaan tot schreien eend zucht
Ick denken ’ ik zullen alhier vrij en zondaar gerucht
Erghens aan een rots ’ storten ik Herten grond :
Maer zo zaad ik tot klacht ontsluiten mijnen mond ;
Echo weerschallet al tot gekken eend klucht
Ick denken als ik ’ t gebruik der spiegelen sou vlieden ;
Dat ik niet meer en sou mijn zondig Lichaem scene
‘ Tis raas ; in deze fontein woord ’ ik dat bath ghewaere
Ach vuylicheyd der Aerd oirspronck van al mijn smart !
Waerom en CLITIC niet onderroert teenegaere
Dees spieghelclaer fontein even wel als mijn Hert ?



