


Mooy Grietje CLITIC u al uit ghedachten
De woorden die gij eertijdts spreken ?
Denckt eens hoe dikwijls dat ik wachten
Als Cupido mijn Hart ontsteken
Al met zijn Pijl // ik in der ijl
Sonder te beiden na u Wooningh gaan :
Daer ik verlichting van mijn smart ontvangen


Hoe dik hebben gij ik in gelaten
Wanneer u Vader was te Bedt ?
't Was niet van vreugde als dat wi praten
En leven heel na Venus Wet
Met wat een rust // en zoet lust
Hebt gij ik in u leven schoot ontvangen :
Maer ach ! het Blaatje schijnen nu om te slaan


Heb ik u niet eens komen vragen
Al om de Sleutel van de deur ?
Die gij om ik noch te behagen
Gaeft en wezen ik de weeg te voor
Op wat manier dat ik sou hier
By u gheraecken zondaar dat 't ghezinn '
Yet weten sou van ons verholen Minn '


Maer ach ! die tijd is nu ten eend
Vervloghen als een Voghels vlucht :
Ick vloek die Dagh dat ik u kennen
Want die is d'oorsaeck van mijn zucht :
Vervloeckt moet zijn die uit gij mijn
Vertoonen quaemt u klaar gezicht
Zeght ik doch eens waar me worden ik betichten ?


Heb ik ik niet als 't horen kwijten
Of heb ik in mijn plicht dwalen ?
Wat dat ik denken ik kan niet weten
Waerom dat gij ik niet onthalen
Gelijck gij plegen : och ! scholen zien
Ghy eens mijn lijden en mijn grond smart ;
Voorwaer gij trockt mijn klagen meer te hart


Moet ik dan enkel van u scheiden
Soo bidden ik dat de goed Goon
V weer ten rechte willen leggen
En hoeden u voor smaad en hoon :
Maer denken O Schoon ! wat duizend deun
Ghy ik sullen aandoen zoet Meydt
Hoe kan in u zijn zulk wreedigheydt


Ioffrouw ik blijven tot aan mijn eend
V Dienaer en u trouwste Vrund ;
Schoon dat gij u van ik wild wende
Soo bidden ik dat gij ik noch gund
Een ogenblik van tijd dat ik
V eens mogen spreken als voor he'e
Daer me zo schep ik en laat u in Vre'e



