


VErlost ik van mijn pijn
O Godt : de water zijn
Tot aan de ziel gekomen :
't Schijnt of het groot gevaar
Met ongestuim gebaar
My gans wil overstromen
Aenschouwt doch mijn verdriet :
Laet ik versinken niet
In 't diep deze waters :
Maer rukken ik uit den slijk
En laat ik te gelijk
Verlost zijn van mijn hater


Wanneer uw Erfdeel stenen
En klaeghlik schreien en wenen
Soo zijn die haar benijden
Tot aan de ziel verheugd ;
De wereld scheppen haar vreugde
Uyt u kind leiden
Siet hoe mijn weerparty
Vermenigvuldight zeggen ;
Seer vedel staan ik tegen
Men zeggen van ik tot spot
Hy hebben geen heil bij Godt
Hy blijven geheel verlegen


Dien gij genadig slaan
Vervolgen zij met kwaad :
De smart van uw verwondden
Verstrekt haar tot een praat ;
Ik ben tot schimp en smaad
Geduerigh in haar monden
Hoe lang ô Heer hoe lang
Sal ik noch zijn zo bang ?
Hoe lang zullen verhogen zijn
Mijn vijand over ik ?
Sal ik door quellery
Dan gantschlik uytgedrooght zijn ?


't Verdriet mijn oog doorknagen
Omdat mijn smart behagen
All mijne weerpartyders
Geeft dat het ik niet gaan
Soo gans en gader na
Den wens van mijn benijder
Laet na veel druk en pijn
Mijn hoofd verhooghet zijn
Eens over mijn vijand
Die ik steeds zijn omtrent
Soo zullen ik in uw tent
Met vreugde doen offerande



