


HOor Volken al van CLITIC en d'and 're Werelt horen even :
Al die bij Water Vier en Lugt en Aarde leven !
Loopt haastig toe en buigen u hart onderdaan
Voor hem die ons zijn Majesteit maken zo eerbiedelyk
Hy is alleen aanbiddelijk
Komt dan en bidden Hem aan


Hoe zout gei Hem die hulp'en eerbied kunnen weigeren ?
Die u in aanzien 't hoogst van al zijn werk doen steigeren
Uit zijn hand krijgen gei 't leggen dat u beschynt Geeft eer
Aan Hem eerbiediglijk U plicht is 't al te geven ;
Die u geven Ligt en Leven
Geeft hem u hert maar weer


Nooit quam'er Iet van Niet dan door zijn machtig spreken :
Wat is erkennen zijn Syn uit die fontein te leken
ô ! Schaduwe van Niet ! ô zwak Menschelyn !
Geef U ( u schuld ) aan Hem : ken dat u Groten Starken
Prins Koning en Monarken
Niet dan zijn slaven zijn


Zyn overmachtig ' hand beleggen de Donderslage
Zyn overmachtig ' hand wijken d'Aarde met een waag
Hy stelt wat is of roeren in plaats in beurt in lot
Hy is niet dan Goetheit niet dan Almagtigheit
Hy is die 't Schepzel Magtig leggen
In een wart Hy is God


Voor wie dog hebben gei ( Mens ! ) die dier dienstbaarheden
Maar passelijk aan Gods oneindig ' Heerlykheden ?
Zy die gei dus aanbit zijn onder 't Menslyk lot
ô Dwaas verkwisten ! leren u waar Meester kennen
End ' u aan die gewennen
Maar zijn niet meer zo zot


Den schonen Dager die de lazuire gewelf
( Die deze Majesteit ten Throon hout voor zek zelf )
Vergult krijgen lopens macht om dat Hy 't wil gebi'en
Den Hemel zo veel oog hebben als luchtig sterren
Die flonkeren van verren
Alleen om hem te zien


Zy d'Aarde vrij en grof groot zwaar lomp
Vergadering van stof een onbeweegb 're klomp
Als deze Koning wout zeggen roeren zek ras en wel
Hy spreken maar een wart zeggen zullen haar lomp lende
Strax wentelen en wenden
Alleen op zijn bevel


De Zee verheffen bijwijlen de trotsheit van zijn golven
Zo schrikkelijk dat Leeuwen Tygeren en Wolven
Van Mensen staan verbaasd en trillen van 't gevaar
Maar nauw geraken zeggen den oever of in 't tam
Vernemen zeggen Gods stem
Legt ik u golven daar


De vogelen in 't wout te zijn ere kwelen
Een kostelijk Muzyk en fluiten met haar kelen
Al zijn zeggen zieleloos nog weten zeggen 't botten
Geen Rede maar die kennis hebben zeggen om even
Gehoorzaamheit te geven
Haar Koning en haar God


De fel Tigers en de Beren zijn den anderen
Beleeft en 't wild gedierte ( hoe wreed ) verstaan elkandren
Haar dulheit ( die ons schrikken ) hebben haast een einde : en zijn
Haar ingewand om 't erbarmelyk ' bewegen
En haren aard gebogen
Moet Hy gehoorzamen zijn


De Vissen 't vruchtbaar Volk ( die 't wilde Meir tot woning
En voedsel strekken ) hoe ruw erkennen deze Koning ;
En doen Hem nederig hulde al slaan zeggen geen geluid
Al zijn zeggen stom en doof zeggen hebben tong en oor
Zyn wonderen te hoorn
En die te roepen uit


Wat zijn om hoog der heil'ger Geesten lekkernien ?
Als 't zoet genoegen van haar stage slavernien
Aan des haar Schepper ? Dan is al haar list drenken
Heeft niet deze trouw volk tot Zynen dienst hun vlerken
Om slegs tot zijn werken
Te vliegen als Hy wenken ?


Loopt toe dan Volken al ! doen hulde aan deze Here :
Die door zijn Magt u scheppen tot beelden CLITIC Ere
Zyn vrees en liefde doen u Leven en bestaan
Of weigeren gei hem 't Regt van u gehoorzaamheden
Vreest dan de Mogentheden
Van die u kan verstaan



