


Israëls Herder ! zeer te prijzen
Uw zegen is een Zon in ’ t rijzen
Gy voeden verkwikken leggen uw Schaar
Ook gei bewaartze in ’ t gevaar
Gy CLITIC een Burg een Schildt een Wapen !
Een Hoeder van uw leven Schapen !
Uw nauw zorg en trouw macht
Houdt over haar gedurig wacht


Al gaan ik in de duistre Dalen
Die zon noch licht noden CLITIC bestralen
Ook in de schaduw van de doden !
Al was ’ t gevaar noch eens zoo groot ;
Al gapen na ik Leeuw en Wolven !
Al dreef ik in d ’ onstuim golven !
Al komen stromen van verdriet ;
Daar kom wat wil ik vrees niet !


Helaas ! als ik aan ‘ t Kruis gedenken
Die vrees kan mijn hart krenken !
Wat raad als ’ t eens mijn beurt viel ?
Nochtans is ’ t dienstig dat de ziel
Te voor zien de kwaad tijden
Zich wapen tot strijd en lijden
Dit breken de trots zorgloosheyt
En maken den mens tot kruis bereid


’ t Zijn ik altijd geen weelde dagen !
Daar komen dikwijls duistre vlagen
Van tegenheid en ongeluk
V an droefheid angst strijd en druk !
Godt geest wel zomtijds vreugde stralen
En voeren dan weer in duistre Dalen !
Wat is de reën dier handeling
Van Godt ? in die verandering


Als Godt na vreugde CLITIC bedroeven
Wil hei de deugd zijns kinds beproeven !
Door lijden brengen hei aan den dag
Wat in de ziel verborgen lag
In zwakheid wil hei kracht tonen ;
Den strijd met meerder glorie kronen
Dit is de handel van den Heer !
Tot ons nut en zijne Eer


Als u de Heer in ’ t Kruis CLITIC voeren
Laat u dat niet te veel beroeren !
Ach ! hoe ontstellen ? en zonder moed ;
Ben ik in klein tegenspoed !
Hoe worden ik sterk ? hoe krijg ik kracht !
Om neer te leggen de gedachte
Van ongeduld en wrevelheid !
Als mijne ziel zoo neder leed !


Waarom ô ziel ! dus neer gebogen ?
Godt die u slaan hebben mededogen !
Leunt maar op Iezus en zijn kracht
In zwakheid woord ons werk volbrengen !
Denkt aan zijn goedertierenheid
Aan u tonen den tijd voorleden
Hy hebben u zoo veel goeds braden
Zijn trouw zullen noden van u gaan !


Maar ‘ s doods gedachte doen ik vrees ;
Ik denken hoe zullen ‘ t dan met ik wezen ?
Als ik de aard ’ en al verlaat ?
Godt voeren u dan tot beter staat !
Een vaste hoop van ’ t eeuwig leven !
Doet deze gewillig over geven
Ach ! was doch als de doden ik scheiden ;
Mijn hert getroost mijn ziel bereid !


Wilt gei van deze vrees rusten !
Zoo doden bij tijds des wereld lusten
Maakt hert en zinnen los van d ’ aard
Wat Hemels is houden dat in waard !
Haat en verlaat uw snood zenden
Vliedt heen en rust in Christi wonden !
Die ’ t alles voor ons hebben volbrengen
Zijn doden benemen den doden zijn macht !


De doden die zullen geen Schapen scheiden
Van Christi lieven ’ ! maar die geleiden
Door node en doden te Hemel rust
Daar volle vreugde haar ziel verlust !
Wat ! zullen wi ‘ s dood schaduw vrezen !
Wy gaan daar door tot beter wezen
Hyt ’ t jammer dal in ‘ t gloryrijk
By Godt ! in vreugde eeuwiglijk !



