


TImmerman hoe staan de zaak ?
Vroome ziel hoe vaart het al ?
Valter wakker wat te maken ?
Wil het hout wat van de Wal ?
Hebje moed een Hol te bouwen
Hecht en sterk in 't half jaar
Van al de verzien te goed trouwen
Voor de Werf in 't Water klaar ?


Schipperoom wel ja ik maetje
Lustigh zuiver uit den borst ;
Komt in huis wat om een praetie
Drinckt een glaasje voor den dorst
Secht hoe groot het Schip moet wees
ik Ben van hout en volk sieren kant :
Ick zullen 't maken uit lezen ;
Stelt eens jij Contract te hand


Luyster toe hier staan schrijven
Een Pynas ; en horen doch snel :
Hondert dertig over 't Steeven
Wijte acht en twintig wel :
Hol in 't Ruym diep twaalf voeten :
Vijf en een half het verdek :
Back en Schans zullen wees moeten
Vijf voet hoog zo luid 't bestek


ik Heb verstaan al jij verhalen ;
De koop is klaar ; daar is mijn hand :
Maer de helft salje eerst betalen
Aen ik zuiver in Contant
d'Ander helft salje geven
Als het Schip leed aan de Kraen ;
Lustigh helder op na 't leven
Daer mede is de koop doen


Nu wel aan werk al teevens
Savonts laat en de morgen vragen
Leght de Kiel en recht de Steevens
En bestellen de maat de kroeg
Wilt een ton Bier af spreken ;
Laet haar drinken grond maat
ik Sal 't betalen Ele week !
Maeckt doch dat het werk voort gaan


Schipper horen eens zondaar schromen ;
Ick zullen 't maken hecht en sterk
Maer ei laat de Smidt doch komen ;
En bestellen het Yserwerck :
Buyckstucken en gaaf Plancken
En op lang gaaf van Hout :
Sitters salje mijn bedanken
Knies en Balcken ik vertrouwd


Nu wel aan ik ben te vreden
Dat is gang zo na de Smidt
Maer aleer ik voort gaan treden
Soo verstaan ten laatst deze
Voor en achter leggen goed Banden :
Drijft de Nagels gaaf van Hout
Siet 't staan alles in u handen
Bruyckt geen spijnt noch vurig Hout


Schipper wild mijn vertrouwen
Ofte stelt een Man der bij
Siet gij wat wil het uithouwen
Hackter met de Bijl in vrij
Soo 't u oog niet mogen behagen
Ick zullen 't voort vermaken gaan ;
Soo en CLITIC niet te klagen
Laet het alles op ik staan


Wel dan zondaar achter denken
Eer ik tij op te loop
Laet ons eens een Glaesjen drinken
En besluiten zo de koop
ik Hoop dat Godt de Heer zullen geven
My zijn zege met het Hol
Daer op brengen ik u na 't leven
Schoontjes uit deze Glaesjen vol


Ick verwacht het vriend met smart
En bedanckje duizend vout :
En ik wens uit goed hart
Godes zege mede in 't hout
En de Heer wil jij verlenen
Zeegen welvaart na den eisen ;
Daer mede lopen het Wijntjen heen ;
Hey CLITIC op behouden reis


Nu wel aan 't is twaalf uieren
Ick moet loop na de beurs
't Sal terstond de Smidt hier storen
Maeckt van 't Yserwerck wat keurs
Wilt het werk lustig pressen
Setter wakker Sjouwers aan
Hout mijn stoutigheid ten best ;
Nu vaar wel tot wederzien dan


't Gaetje god Nu zondaar dralen
Manne blijven doch nu niet staan
Wilt terstond jij reedschap halen
Hack en kapper nu op aan :
Rept nu handen eend voeten
Hier is werk na jij zijn
't Gelt den arr'beyt zullen verzoeten
Tsa kouragie CLITIC begin



