


HOe heerlijk is de Aerde
Hoe hoog de Hemel en haar zilveren Sterren ?
Ey van wat groot waard :
Der Sonnen loop die dagelijks van var
Door de Hemels tent de Locht doorrennen
En scheiden zijn gild stralen ?
Wie zullen deze werk O grond Godt niet mark
En verhalen ?


O waarheid ! Hemels Waerheydt !
Ghy zweven in glans ver ' boven al dingen :
De aard roem u klaarheid
De Hemel loven en prijzen u zonderling
Een ieder beven ja CLITIC leven
Moet u roem vertolken
Ghy richt in vreden en schiften na recht en reden
Alle volk


De Koningh Wijn en Vrouwen
Doen onrecht en daar sullen s ' ook in sterven :
Geen mens mogen haar betrouwen
Sy sullen in haar onrecht heel verderven
De Waerheydt blijven die vast beklijven
Van eeuw tot eeuwigheden
Want zij zullen bloeien en steeds in voorspoed groeien
Hier beneden


Sy past op arm noch rijk
Draeght gunst noch zij hoe machtig of verschoven
Sy wil voor niemand wiek
Haer oordeel is van kracht en drijven steeds boven
In heerlijkheid in eeuwigheydt
Geweldigh van vermogen :
Want uit haar lippen CLITIC gene valsheid glippen
Noch geen logen


Lof zeggen den Godt der waarheid !
Riep ieder een u glans moet stadig schijnen
O hoog verheven klaarheid !
V heerlijkheid u Rijck zullen noden verdwijnen
Ja u deugd elk mens verheugd :
Groot ! groot ! groot is de waarheid !
Die met haar schicht zullen boven al uitlichten
Door haar klaarheid



