


HOe ik 't verstand maar in waards wende
Hoe ik meerder smart en droefheyds vinden
Mijn zenden baar mijn ellende
Ag dat ik 't vlees zoo heb beminnen !
't Ben gans verdorven van natuur
Want zeer ik lief de Creaturen


Een ding bedroefd ' ik boven maat
Dat ik mijn Heer dus ben ontvremd ;
De deugd die heb ik naar gelaten ;
Dit zijn dat nu mijn hert beklemmen
Hoe wel mijn Heer ik hebben gebeeden
Met traan en veel zoete rede


't Is waar in al de Vleesch vreugde en weelde
En hebben mijn ziel nooit rust gevoelen
Want d ' ijdelheid mijn geest vervelen
Maar rede worden steeds weg spoelen
Hoe zullen ik nu mijn zenden boeten ?
Hoe zullen ik nu mijn Heer ontmoeten ?


Laat U o Heer ! Mijn klacht behagen
Mijn traan vloed uit 't s ' hart grond
Ik smeken U om u liefde slag
Daar gei uw minnaar mede door wond
Leer ik mijn zelf heel verzaken
Zoo meugd du 't hert na uw hert maken


't Geen gei dog leren zijn enkel deugd
En deugd is zoet voor die 't beproeven
Gy spreken o Mensch ! ik gebied u vreugde
Waarom in deugd en vreugde bedroefd ?
Uw last is leggen 't jok vol genaaden
Hoe zij men van uw raad versmaden ?


Geef ik dat ik u zoo magge minnen
Dat al mijn kracht in U versmeld
Vernieuw mijn hert gemoed en zinnen
En sterk mijn om te doen geweld
Om 't rijk d ' welk in mijn leed bedoven
Dat ik zoo lang heb weg schuiven


Eer ik u stem in ik verstonde
Zoo lijp mijn hert heel woest verdwaald
En eer mijn ziel uw lieven ' bevonde
Heb ik veel zond op zond halen ;
Laat ik hier over steeds gaan treuren
En 't vlees al 't zenden zoet bezuren


Neem aan mijn zugtens offerande
Mijn rouw mijn leed mijn hart verdriet :
Ik bidden breken al mijn aards band
Want zonder U en kan ik niet
Bereid ik om 't hert zoo te geven
Dat Gy alleen in ik meugd leven


Laat uw woord haamer 't hert verbreken
Dat door mijn zenden is versteend :
Dan zult G ' in 't hert uw vrede in spreken
d ' Welk min de geest zucht altoos menen ;
Dan zullen m ' uw aanschijn lief'lijk schijnen
Waar door al 't onheil zullen verdwijnen


Dan zullen mijn Geest van blijdschap zingen :
Het hoog lied van de Heemels feest ;
Dan zullen geen ding de Geests vreugde bedwingen
Dan als 't believen dijn heilige Geest ;
Dan zullen mijn Geest in U verblijden
Als ik zullen waardig zijn te lijden


O Heere ! Wild mijn galmen stier :
Weest Gy mijn leidzman en mijn Heer
Mijn wil wild na dijn wil regeren
En breken mijn wil hoe langs hoe meer ;
Maak mijn hart voeten snel en vaardig
Ag ! Waar ik maar u voet bank waardig


Maak ik van lieven ' zoo geestelijk dronken
Dat mijn hier 't aardz niet meer en smaken
O ' Hebt dog uw minnaar zoo beschenken
Die g door 't minnen hebben geraakt
Ag ! Die die zoom u kleed mogen roeren
Uw kracht zullen ' ik van U ontvoeren


Als ik betrachten u laag afdaalen
Uit liefde voor des Menschen ziel
En somtijds voel dijn geest bestralen
Dan spreken mijn hert o Heer ! Ik kniel ;
Iaa ik kus Heer uw diep wonden
Geslaagen door mijn grond zenden


Als ik aan schouw uw minnelijk wenken
En hoe Gy met uw oogjens hoed
Dan spreken mijn ziel ik wil ik U schenken
En ik bevel 't hoog goed
Ag ! Die dan hier mogen blijven wonen
Als God zijn lieven ' de ziel CLITIC tonen


Laat mijn ziel in uw deugd rusten
Bid ik o hoog Majesteit !
Ontfonk 't gemoed in de Heemels lusten
Op dat mijn Geest van blijdschap schreid
Ag ! Mogt ik vlees en bloed vertederen
En dat uit lieven mijn Heere te eer


Een edel ziel hebben haar verbonden
Aan haar Heer o hogen staat
Dies moet de uw deugd door deugd verkonden
Dat de met een volgen waar G ' ook gaan
In spot en smaad aan 't kruis te sterven
Om U uit graci te beërven



