


'T ongebonden werelds leven
Is de groot dienstbaarheid :
Wyl een zulk worden drijven
Waar hem zijn begeerte leed
Dwaas ! wat zeggen gei Ik ben vrij
In de zwaar slavernij ?
Duivel wereld vlees en zenden
Houden u wel vast gebonden


Voelt gei niet des Satans boei ?
Neen : gei slapen in zijn strik
En dan moet gei u vermoeien :
Ja ! gei rust geen ogenblik
Als die dwingeland u drijven
Wiens gevangen gei dus blijven
En wat zullen uw ' loon doch wezen ?
Slechts de hellevlam na deze


Waare vrijheid zullen genieten
de Heeren dienstknecht kind en vriend
Nimmer zullen het werk verdrieten
't Geen die Heer vrijwillig dienen
Heeft de Zoon ons vrij gemaakt
de Duivels kluister zijn slaken
En de Geest der waar vrijheid
Paart de vrijheid ook met blyheid


Laat ik Heer ! van and 're Heeren
Die ooit heersen over ik
Tot uw ' dienst alleen ik karn
ik Ben in u dienst dan vrij
Laat steeds ik uw vrijheid wet
Zyn ten regel voorzetten
Zo dat ik in al ' ik ' handel
Als een vrygekochte wandel



