


DOen Jesus glorieus om hoog
En vrij van zijn lijden vol vreugde verrijzen
Maria Magdalena vliegen
Al roepen : Jesu mijn liefde mijn vrees
Geene Soldaten en doen ik verbeiden
Tijgers en Beeren de liefde verwinnen :
Slagen ik jagen geen kruis ik scheiden
Van zijn liefde die ik zo beminnen
Sy spoed met haar vat
Naer haren lief schat
In de Speloncke zij komen bij het graf
Den groot steen sachse wentelen daar af


Sy steken haar handen in de bus
Voor haren beminnen begraven alhier
En vlammen na den lieven kus
Haer zidel doorschieten van 't goddelijk vier
Neder haar ogen in 't grafsy laten dalen
Haren Beminden alssy niet en vanden
Meerder haar liefde beginnen op te stralen
Vryer in deze zo vurig brand
Riep al mens aan
Die zij voorbij zien gaan :
Seght ik waar CLITIC den Heere geleide ?
Ick zullen hem gaan halen mijn hert is bereid


Doen zij hem noch zo niet vernemen
Liep zucht en roepen aan bergen en dal :
Waer CLITIC gij mijn onnozel Lam ?
Waer blijfde mijn liefde mijn hart mijn al ?
Wijst ik ô Bergen waar is mijnen Jesus ?
Sus zij weer roepen : hei horen u getier
Luyder aenriepse den zoet naâm Jesus
Sus wederriepen : hei is al van hier
Ey tonen ik waar hei leed ?
Waer hei zijn Schaepjens waaien ?
Toont ik u zelf ei CLITIC ik weer bij
Hebt deernis ô Jesu hebben deernis met ik


Sy smelten in een zoet du
De liefde begoot haar met tranen alom
Het scheen den Heere krijgen berouw
Hy nackte zij snackte na hem en zaak om
Wederom waren haar ogen bedriegen :
't Was den beminnen zij kennen die niet
Om te beproeven haar stellen voor ogen
Ander gedaante : zij beven in 't verdriet
En meer ontsteken het vier ;
Sprack aan den Hovenier :
Onder u bloemen begraven hebben gij
Den Schepper der bloemen het leven van ik


Mijn ziel met zijn pijl wonden
Van geen fontein kan worden blussen
Dat ik den lieven Schutter vinden
Mijn hert en mijn liefde dan waren gerust :
Met een bekend stem zeggen ' hei : Maria :
Niet en vertoeven zij roepen haast wederom :
Meester ô Meester van u Maria
Siet ik gewillig ô lief ik kom
Ghy CLITIC al mijn vermaak
Of ik u niet en raak
Heylige Godtheidt met ik weer bedekken
O Jesu ô Jesu met u ik verwekken



