


VVie zullen zoo gheluckigh zijn toch
Die zullen komen en klimmen noch
Vp des Heeren berg hoog verheffen ?
En wie zullen ook hebben hier bij
Een woonst zeker eend vrij
In die plaats ' heligh boven schreuen ?


Tsal zijn die van handen is net
In zijn hert ' eend werk med
En die ook niet en stellen zijn hart
Vp ijdelheid ( na mijn advies )
Noch en zwaard in eenigher wijs
Tot bedrog of tot iemands smart


Zulck ' zullen van God den Heer ' ontvangen
Sijn ghebenedidinghe zaan
En gherechticheyt desgelijk
Van God zijn zaligheid expert :
Sulck is CLITIC d'welc zoeken en begeren
T'aenschijn van Iacobs God publiek


Poorten u hoofd op t'heffen pogen
Eeuwighe deurren u verhogen
Nu komen in den Coningh der eer :
VVie is deze Coningh ghehacht ?
Tis den Heere vul sterct ' en macht
Ten stride staerck niet om vermeren


Poorten u hoofd op t'heffen pogen
Eeuwighe deurren u verhogen
Nu komen in den Coningh der eer :
VVie is deze Coningh ghehacht ?
Tis den Heere God der heirkracht
Coningh der glorie en Heeren !



