


HOe gelukzalig Godt zijn u Dienaren ?
Die wonen in u huis Och ofw'er waren !
Gy trekken na u ik hert ik zin ik gepeins
Ick zucht ik heygh ! ik haak ‘ na die gewenst reis


Daer steckt uit boven al de Maeght Maria
En Moeder Godts : die met Huperdulia
Naest haren Sone den Koninck en Bruydegom
Als Koninginne waard ‘ geëert van 't Hemeldom


Daer bernen en vlammen de Seraphinen
Daer schijn en lichten de Cherubinen
Zy roepen lieden terwylen dat huilen Behemoth :
O hyligh Jehova ! ‘ ô Heere Sabaoth !


Daer triomferen al de Hierarchen
Daer verheugen de oude Patriarchen ;
Apostels Propheten Belyders Martelaers
O wanneer ! ô wanneer ‘ verhuis ik derrewaers !


Daer zingen ook de reen en vrome Maeghden
Haer proper Lied ' ; en wie Godt hier behaeghden :
Verscheyden in verdienst(e) en loon : maar even blij
Syn in die Bruyloffeest ‘ aan CLITIC of CLITIC zeggen


Daer zullen de zidel haren Godt geniten
Sonder voile : daar en zullen haar niet verdriten
Den eeuwiglijk voldaan en durende lust
Die zeggen bekomen zullen ‘ en bezitten met rust


Daer zullen den Heere zelf zijn uitverkiezen
Spys en Weert zijn den oprichten Eenhoren
Van salighyt van troost van vrede : Daer zullen hei
Versaden hen gemoet ‘ en maken overbly


Daer zullen de mens van Godt met Christus erven
Wat Godt hebben O gelukzalig versterven !
Dat CLITIC heerlyckhyt en CLITIC kroon verdienen
En vlieden toch niet want gij ‘ hier toe occasî viendt


Men zullen daar noch misdoen kunnen noch rouwen
O ! neen : Daer zullen Geloof en Hop ophouden
Doch meest van drie de Reyn liefde niet vergaan
Die den volkomen wil ' ‘ door't lichtin Godt doen staan


Men zullen daar noch zegenen immer noch hoog
Dat de ik dat de u : dat klein en groot doen storen
In landen in steden in huis waar 't geraakt ;
Ja meest vijand ‘ van best vriend maken


Neen daar en CLITIC niet meer moeten strijd
Neen neen : en daar en zullen m'oock niet meer leiden ;
Want daar geen vijand of geen hatenyt en is
Of enig kwaad : ô waar ‘ ik in die heugenis


Daer zullen het lichaam klaar wees en schijn
Als de Son ; en niet meer vrees voor pene
Noch zelf ook voor de dood Wat kan ik zegenen meer ?
k'En kan of mogen : maar kom ‘ horen en ontfanckt deze leer


O dol en dwaas kinderen der mens !
Wat soecktge ? ik weet g'en sullen hier niet meer wens
Is't datge heft u hoofd en keren van deze niet
Is't datge richt u oog ‘ en na den Hemel zieden


Let wel : Godt hebben ons na zijn Belt geschapen :
De Aerd ' is maar voor koe en voor schapen
Niet voor de scholen Ziel Foe slijk foe vlees en bloed
De mens den edel mens ‘ betaempt een hoog god


Wat zullen u of kan u de wereld geven ?
Laet gaan : den duivel benyt datwe leven
En horen of volgen hem niet die om laag wijzen en raad
Siet toe lief kind ! zieden toe ! ‘ Ick waarschuw CLITIC verraad


En wild ' u eigen zelf niet verdommen
Heft op en wacht u van voort meer te krom
Naer eer na wellust na rijkdom na n'en wind
Ick zegge laat gaan zieden op : ‘ zo zijde ' ook Abrams Kindt


Wanneer ô Heer ! wanneer zullen ik verschijnen
Voor u ! ah ! zondaar u ik moet verdwijnen
Want gei zijn mijn Godt en 't leven van ons Al
Die ik soech tot ik vinden ‘ en alleen zoeken zullen


Siet gelijk een Hert ben ik doorschieten :
Nu kom : ah ! t'heeft ik hier zo lang verdrieten
Ick dorst ik quel ' ik sterven van die zoet bitter min
Nu kom ei ! kom nu laat ‘ ei ! nu laat ik eens in



