


ROsamonda mijn waarde
O zieltje van mijn ziel ! mijn tweede leven
ik Wil u mijn zieltje geven ;
Ach ! ach ik smelt in brak tranens vlieten
Mits ik niet mogen genieten
Mijn graag lusjes die rijp zijn in 't verlangen
Om te kussen om te kussen om te kussen
Uw wangen


Ey ! mijn scholen kan 't wezen
Dat gei mijn lusjes mogen die vreugde onthouden
Zeg wreed al vrouwen ?
Noem ik haar wreed ? o neen ! het is vergissen
De liefde doen mijn missen
Alle mijn zinnen zoo dat ik dool in 't spreken
Ach ! mijn hartje ach ! mijn hartje ach ! mijn hartje
Moet breken


Mijn beminnen ! ik sterve
Oy me ! mijn zieltje wil van 't lichaam scheye ;
't Is lang niet te peye
't Vertrouwt geen meer op hoop zo vaak liegen
In liefde ik bedriegen ;
Ey ! gund ik 't leven en laat ik ( Lief ) niet sterven
Maar een kusje maar een kusje maar een kusje
Verwerven


Kan een kusje ik 't leven
Behouden doen mijn Lief ? zoo gund ik kusje
Tot leven van mijn lusjes ;
Ach ! CLITIC niet dat ik die gunst verwerve
Zoo moet mijn liefde sterven ;
Ach ! al te wreed hoe zij u hertje kunnen
My mijn leven ik mijn leven ik mijn leven
Misgunnen ?



