


TOt u mijn stem dag en nacht
God rijk bron der zaligheid
Geeff t ’ u aanschijn mijn bidden
Een ingang heb ik roepen acht
Want mijne ziel allengs droef
Met ramp kroppen naakt ’ shellen oever


’ kBen zo in ’ t oog van iegelijk
Als die in d ’ onderaerdtsche dalen ;
Een man geen man ; vol al kwaal ;
Een graffgenoot ; een Lijck gelijk
Dat killen en leed ( na ’ tdoodlijck wonden )
In ondencks eeuwicheydt verslonden :


Verslonden Heer en voor altoos
Door u hand als afsnijden
Ghy brengen mijn ziel te duisterheid
Een poel zo diep en grondeloos
Vw ’ dichten toorn met al zijn stromen
En stormen is op ik gekomen


Mijn vrienden hebben gij ik ontvrindt ;
Haer ijzen van ik Ick zit kluisteren
’ kEn kans ontgaan Het oog ( ontluisteren )
Voelt smart t ’ wijl ’ CLITIC geen uitweg vinden
’ kRoep al den dag o groot ’ der Goden
Streckshands tot u Wat ’ s van den Dooden ?


Raeckt dan d ’ ontleefd ’ in leven stand ?
Vw ’ Billijckheyt klinken die in ’ t duister ?
Vw ’ Trouw ’ uw ’ Goetheydt hebben die luister
In ’ t graf ? in ’ t weteloos laden ?
In ’ t al ’ verderf ? ’ kRoep vragen ; en stede
Noch tijd is ledig ik bede


Hoe lang zo schuil ? hoe lang zo veer ?
Zieltogend dut ik ’ kheb gedragen
Den last u toorn van kindtschen dagen
Vw ’ toorn omvloeien en schrikken ik sieren
’ kSie zelschap kennis vrienden maag
Vervreemden Heer door u plagen



