


ZIe aan o Heer ! deze lijden
Van Zion uw teder Bruid ;
't Welk geschieden in deze tijden
Elk CLITIC heen te poort uit
Om datze o Heer ! uw wil beduid


In 't veld moet zeggen logeren
En lijden haar baaring daar
Onder de wilde dier
Met traan moet zeggen spijzen haar
Als ofze van U verlaat waar


Proefd Gy dus uw vriendin
O Heer ! als 't goud door den vier ?
Wat zullen dan den booz ' beginnen
Die uw tempel vernielen hier
En storten 't Lamsbloed zonder afkeer ?


Rondom Ierusalem heen
Onz bloed men als water vergieten
Onz vreugde verkeerd in wede
Uw schoon lof zang en hoord men niet
Van pijne droefheid en zwaar verdriet


In ons naabuurs ogen
Zijn wi als zotten geagt :
Heer ! hoe meugdy 't deugen
Dat men ons dus vervolgen onzagt
Als of wi waar der dief geslacht


Als slagtschaapjens o Heere !
Zijn wi rekenen en dwaaz ;
Men bieden ons om uw lederen
Men zet ons vlees tot voogelaas
O Heer ! wanneer einde dog haar geraaz ?


Niet een stad die ons te recht
Gedoogen of lijden kan
Ter poort uit zeggen ons vechten
Baals dienaar/diener doen ons in den ban
En meinen zeggen doen U een dienst daar an


Naa U verlangen ik Heere !
Als een moed gejaagen hert
Zie eens van boven neer
Men baard in weedom eend smart
Sterk ons o God ! dat men volharden


Waarom laat Gy ons lijden
Onregt vervolg en geweld ?
Gy laat ons goedkoop glijden
En neemet voor ons ook geen geld
Haal ons weder o Heer ! Gy trouw held


Strij o Heer ! met mijne strijder
Ik en magge niet klagen meer
Laat beschaamd zijn mijn benijder
Ik bevel U mijn zaak o Heer !
Regt Gyze dog uit na uw begeer


Ging ik met u in 't recht
O Heer ! Gy behouden dog recht
Maar deze vraag ik U slecht
Waarom gaan het wel den boos knecht
Die altijd tegen de waarheid vechten ?


Eylaas ! Ik moet eens spreken
Hoor ik uw Bruidegom zoet ;
Uw leed zullen ik haast wreken
En van haar eisschen u bloed
Hierom o mijn Bruid ! heb goeden moed


Laat u o Bruid ! genoegen
Met mijn genadigheid :
Ik zullen u een kroon toevoegen
Die duren zullen in eeuwigheid
Voor dat gei nu baard met zwaar arbeid


Leg af u treurkleeren
Doet uw sierage aan
U en zullen geen leed meer deer
De tweede dood zullen u niet schaden
Uw traan zullen u zijn afdoen


Ik geef u blij hart
Voor een bedroefd Geest
Al baard gei nu in smart
Dat CLITIC Evan allermeest
Om datze ongehoorzaam is wezen


Verblij u o gei scholen !
Uw baar is nu al geschieden
Ik kom en brengen u loon
d ' Welk nooit Menschen oog en zeer
Dat geef Ik u uit genaaden om niet


Zaalig zijn al ogen
Die zien dat gei nu zeer
Zaalig zijn die 't deugen
Wat haar om mijnen naâm geschieden
Want Ik uw Heer een betaler heet


Oorlof o hoopken klein !
Hier eend daar verjagen
Ik groet u uit liefde reine
Al haat men u weez niet verzagen
Dit aardze huis voor 't Heemelze waagd



