


GEnooden die komen CLITIC
Ter bruiloft om te zijn verblijd
Ik bidden wild stadig denken
Om 't eeuwig vreugdig bruiloftsmaal
Dat God in de Heemels zaal
Zijn leven bruid zullen schenken


Ey ! en vergaap u hier toch niet
Aan 't geen gei smaken of hoord of zeer ;
't Zijn al maar yd'le dingen
Te laag voor 't Christelijk gemoed
Dat zich met hoog voeden
En voor zulks moet bedwingen


Als u de spijz en drank wel spaakt
Of zinger heel u 't oor vermaken
Wild dat aandachtig denken
Zoo God de mens deez zoetheid geest
Die steeds in boosheid leven
Och ! wat zullen Hy wel schenken


Aan die noch vlek noch rimpel hebben
En steeds aandachtig zuiver leven
In heil'ge wandeling
Die in 't forneis als goud zullen staan
Als 't alles zullen vergaan
De aard en aardze dingen ?


O onbegrijpelijk vreugde !
O onuitspreekelijk geneugd !
O zoetheid nooit volpreezen !
O rijk ! o kroon ! o hoog troon !
O allerschoonst schoon !
Die daar zullen eeuwig wees


Wech weeg dan met het aardz onthaal
Ik hoop op beeter bruiloftsmaal
My namaals te vermaak
Met mijn lieven bruidegom
O zoete Iesus kom !
En laat ik 't Heemels smaak


Mij ziel met vlijt u derwaards spoed
En 't witte bruilofs kleed aandoen
Niet flauw maar ras en vaardig
Stadoog gesta'ig op 't Heemels heil
Altijd een oog in 't zeil
De zaak is dubbel waardig



