


MYn ziel worden dagelijks gequeld
En door des Satans list ontstellen
Hy werpen ik in veel qua gedachte :
Heer tomen des Duyvels lijst in
Bewaert mijn hert mijn oog mijn zijn :
Mijn wapenen zijn niet dan klacht


Mijn ziel worden tot de zond ' gevleyd
En door het vlees somtijds verleggen
Het werken in ik veel kwaad lusten :
Heer ! geest ik hulp door u Geest :
Dan zullen ik ik gans onbevreesd
Ten strijd dapperlijk toe rusten


Mijn ziel hebben nog een ander nood
De wereld tonen een volle schoot
Van vreugde om ik tot 't kwaad te leggen :
Heer ! wapenen ik dog door u Woord
Als ik de wereld CLITIC aan boord
Dan worden ik noden van u gescheiden


Mijn ziel CLITIC nog in meer verdriet
Als God ik zelf den strijd aenbied
En als hei ik schijnen te verlaten :
Ach Heer ! schoon dat gei ik maar proeven
Mijn ziel is dan te sieren bedroefd :
Weest noden als of gei ik soud haten



