


O Hoogste Goet !
Wat CLITIC u i n't gemoet ?
Dat gij ( voor ons al ) In een stal
Wilt wees baren
Al of gei geen Godt en waar ?
Hoe CLITIC gij verkleinen // Om zo vereend
Te waard met ons arm slachten ?
M'en kauw n't niet CLITIC // Het gaan te botten
Ons vernuft eend ' al kracht


O e'elste Kindt !
O Godt van Godt beminnen !
O ! wat gaan u aan // Te onderstaan
Soo menig allend ?
De Liefde u te sieren verblinden
Alderrijcksten Heer // Soo klein zo teer
Hoe lighdy naakt op hoi strekken
Die zelf de vogel // Met warm vleugel
En met pluim overdekken


O eeuwig Woort !
Van Godt altijd verhoren
Wat hebben u bewegen // Dat gij die plegen
Te wees de vreugde
Waer door den Hemel was verheugen
Nu zo bitter krijt // Dat CLITIC splijten
Van die aanhoren u zuchten ?
'Twelck ' uit u hart // Vol rauw ' en smart
Neemt heel dapperlijck de vlucht


O zoet Lam !
Van Davids hoog stam
Waer zijn ooit horen // Dat u Gheboort '
Gheschieden sou nauw
In deze uiterlijk kauw ?
Als den fel wind // Verstijft en binden
Den aldersnelsten watervloed
En al de velden // Door stormghewelden
Hart ( als kei ) bak doen


O Heyligh Godt !
O Heer van Sabaoth !
Vander eeuwigheid // Heef 't u ghegreyt
Te worden een mens
Soo nu volbrengen is u wens :
Jont ons toch dat wi // V komen bij
En branden door u minnevuur ;
Om u t'aenbidden // Die in het midden
Van twee beest licht alhier



