


DRoeve Ziel om 't onbeeren
Van den in en overvloed
Van de goed Geest des Heeren
Schep ei ! Schep ten laatst moed !
Soo gij 't recht geloof hebben
En den nieuwen Mensch herscheppen ;
Hebt gij 't gans Christenwesen
En uw recht aan Godt bewijzen


ik Staak mijn zucht ik droog mijn wangen
En verander nu de klank
Van mijn droef treurgezang
In een vrolijk Goddanck ;
Godt deze ik een arm Slaaf
Schoonck zijn Soon die rijk gaaf
Sal ik alles met hem schenk
Boven mijn gebed ja denken


Na dat u de wonder wegen
Van Godts Geest zijn uytgebreidt
En gij u Ziele te degen
Aan die Toetzsteen hebben geleide ;
Zijt gij hier in ieder ding
Wel zo groot Vreemdelingh
Als uw agterdogtigh hart
U hebben wijsgemaackt tot smart ?


Ick gedenk dat Godt zijn ' vrede
En het Leven hebben beloven
Niet aan die bezonderheden
Daar ik ik van voel berooid :
't Is 't geloof toegezeit
Achtervolght met heiligheit ;
Die alleen maar kan geloof
Magh hem zelfs Godts heil belooven


Veele van Godts lieveling
Krijgen hier nauws enig deel
Aan iets van deze wonderding ;
En noch staat haar staat geheel :
't Staat ons vrij daar na te staan
Maar dat komen en dat gaan
Van die wonderlijk galmen
Enckel aan Godts vrijheid hangen


Veele staan na d'openbaringh
Van deze hoog Hemelbaan
Eer 't geloov ' hebben Godts verklaringh
In zijn woord genomen aan ;
Dat zijn Soon is All in All :
Maar zo wi met wel geval
Meer ons ' zegel daar aan zetten
Wat zullen deze weghbeletten ?


Voed eerbiedigher gedachte
Van Godts Geest wie werk het is
Die bewerckingen met kraghten
Voor te brengen in 't gewis ;
Roept hem aan als waar God ;
Ziet dat gij hem noden bespotten
Noch bedroefd door ondertussen
Sijn berwercken uit te blussen


Zoek met meer Godtsdienstigheden
Die uitgang van Godts Geest
Geef 't Woord meer geloof als heden
Arbeid in uw bidden meest ;
Soo uw ' Ziel haar zonderd ' af
En zich meer daar toe begeven
Ghy bevinden meer van deze wonderen :
O Godt ! wil mijn Ziel afzonderen



