


WIe zullen den grond Zee door zeil
Van Sint Ians lof en deugd al ?
Wie zullen zijn liefde affront peil ?
Niemant zullen 't doen op 't aards dal
Nochtans Sint Ian
Geensins ik kan
Uw ' lof en deugd vergeten geheel ;
't Zal blijven aan strand en verhalen veel


Sint Ian hoe jong zijn hart en leden
Van de Werelts ijdelheid bevrijd
In 't vis breien bidden
En deugd al bestaan zijn tijd
Vader en bloed
Schip Net al 't goed
Verlaet als Iesus zeggen : Komt volgen ik na
Opstaede voet Ioannes volgen dra


Sint Ians ouder zeer uitermate
Weenen om dat hei haar verlaat ;
Want tot de doden de Jode haten
Iesum met welk hei nu gaan
Geensins keren CLITIC
Laet niet den Heer
Al zij hei sterven door 't zwaard vier of vlam
Of lij meer als van Wolven het Lam


Om dat niet hem van d ' Heer kennen scheiden
Van Godt en Al is zo bemindt :
In 't laatst Avondtmael rust en leggen
Op Iesus borst als 't waard Kindt :
Hier wijsheid zuigen
Soo d'Oudtheyt tuigen
Met Iesu gaan na den Olyvenhof
Aen 't kruis blijven vroom staan en lopen daar niet of


Aen 't kruis hebben d'Heer noch willen tonen
Dat Sint Ian zijn beminnen was :
Sijn Moeder zeggen : Vrouw zeer uw ' Zoone
Tegens hem : zieden uw ' Moeder ras
Goods waard schat
Goods waard Stadt
Hem bevelen en betrouwen is alleen
Naest haar was hei d'alderreynste van le'en


Ioannes noden genoeg prijzen ;
Met d'alderreynste Maeght en Vrouw
Maria komen tot Ephesen :
Tot haar doden behoed haar trouw
Leert jong en oud
Veel Kercken boud
Tot Ephesien Bisschop is gesteld :
In Asiâ veel bekeren deze held


Hierom tot Roomen wort ontbieden
Te komen tot Domitiaen
Inde olyketel zieden
Veel schoon is daar uit gaan
Na korte staan
Na Pathmos zenden
Hem ; hier Goods secreet schrijven en verstaan
Na die Tyrans doden keren tot CLITIC staan


Vlieght als een Arent hoog verheven ;
Slaet zijn ogen tegen de Zon :
Godtheyt van Jesus hebben beschrijven
Tegen de Ketter Ebion
Hy drinken venijn
Lijdt schade noch pijn
Aen doden twee 't leven gunnen eend geest
Drie brieven vol liefde schrijven hebben


Sint Ian oud zijnde liefde woorden
Aen zijn Discipels alleen spreken :
Hebt elkander lief zeggen horde
Hebt houden liefde uw ' niet gebreken
Liefde hagen Godt
't Is 't groot ' Gebodt
Sterft Euangelist Engel Maeght Leeraer
Apostel Propheet eend Martelaer


Acht eren beminnen uw ' evennaaste
Naest Godt ; en boven al uw ' Heer
Tot goed werk wild uw haast
Qua Menschen schout na Godes leer
Mint zuiverheid
Ootmoedicheyt
Volght Godt denken wat den Heer van uw ' begeerte
Zonden haat tot uw ' doden deugd vermaard


Sint Joannes ! Door uw ' voorspraak :
Verkrijght ons van Mariaes Zoon
Dat wi ons selve heel verzaken ;
En dat ons hart van 't kwaad blijven schoon ;
Dat ieder bloeien
In deugd groeien ;
Dat Jesus lijden in ons blijven planten
Dat ieder in de liefde mede brand


Iesu ! Ghy roepen : tot mijn wild komen
Die belade CLITIC met de Werelts pak
Komt al volgen ik zondaar schromen
Uw ' ziel zullen krijg groot gemak
Leydt ons ô Heer !
Na uw ' begeer
Gunt ons voor ons doden uw ' vlees en bloed
Laet ons ziel rusten in de Hemels goed



