


O Vader van de eeuwigheid !
Die dag en nacht haar paal
Door u wijsheid hebben bereid :
Den dag is nu gaan dalen
De duisterheid dekken ons gezicht
De zon voor ons verborgen
Geeft ander nu haar helder licht
En rijzd CLITIC op den morgen


Hoe snel en vluchtig is den tijd !
Zy vloeien gelijk de stromen ;
Wy worden ons dag kwijt
Die nooit te rogge komen
De dingen op der aard ook wi
Zijn los en ongestaadig :
Den avond CLITIC ons nader bij
Blijf bij ons Heer genadig !


Gy hebben uw goedheid deze dag
Zoo rijkelijk gaan betonen
Gy hoed en voeden ons al Gy plag
Uw gunst blijven bij ons wonen
Waar ons oog nemen zijn keer
Uw overgroot zege
Staat voor ons alleszins o Heer !
In al ons weeg


Maar als eens de gedachte gaan
Op al onz werk en handel
Wat al verzuimen is of braden
In ons gantze wandel ;
Hoe ons reek'ning met uw staat
Wat vinden wi al schuld ?
Hoe kond Gy Heer ! in CLITIC staat
Ons zoo langmoedig dulden ?


Wy bidden u Majestait
Kom toch met ons niet tred
In 't rechte na uw gerechtigheid :
Maar toon barmhartigheid
Neem weg dek ons miszedaad
Vergeef al ons zenden
Geneez de ziel van 't erg kwaad
Door Christus geest en wonden


Houd over ons getrouw wacht
Wanneer des lichaams ogen
De slaap bevangd in deze nacht
Op dat wi rusten mogen
Laat d ' Eng'len toch haar leegerperk
Rondom ons neederzetten
Verstoor den boos breken zijn werk
Scheur zijn verborgen netten


Voor moord voor brand voor dieverij
En ramp wild ons behoeden
Dat de Verderver gaan voorbij ;
Waak over ons ten goeden :
Bespreng de deur van onz ' hart
Met 't bloed des Lams vergieten :
Laat ongeluk krankheid smart
Zijn buiten 't huis sluiten


Wanneer dan Heer ! ons lichaam rust
Doe toch de zidel wak
Dat die bereid in toerusten
Door Iesus bij U naake ;
Als dan de geest aan de leven eend
Zich in uw hand zullen geven
Laat die in rust van ellende
En vreugde bij U leven



