


W Atswarter wolk CLITIC over ik drijven !
Mijn bloed verschrikken mijn gans zin beven
Mijn jeugd verdwijnen mijn droef zidel treuren
Wie CLITIC ooit ( of ver of na gezeten )
Wie CLITIC ooit zo vreemden stuk geweten
Als ik ( eilaas ! ) op heden is gebeuren ?


Een aardig werk eerst in het land komen
Dat was bij ik met lust te hand nemen
Mits ik daar toe ten hoog was gezind ;
Ick breed ' ik steken ik weven met de naald
Soo dat ik kruid en net beelden malen
En wat de kunst noch vorder ondervinden


Maer doen ik CLITIC was bezig op te maken
Soo komen de punt der naald ik te raken
Doch ( na het scheen ) de steek was niet te diep
Ick evenzelfs en kennen niet anders weten
Of zijn een wond als van een vlo bijten
Te meer dewijl geen bloed daar uit en lijp


Maer straks daar aan zo waard ik hert bestrijden
Met grillig bloed en koude door de leden
Die ( zo ik denken ) door al mijn ader jagen
Het scheen een koorts of kwaad lucht te wees
Die ik i n't lijf komen haastig opgheresen
Soo dat ik hert hier over gans verslaan


Men laten in haast ik vader Doctor komen
Die hebben mijn hand van staan aan nemen
En zacht de plaats daar in ik was wonden
Hy gaan met ernst mijn pols en ader voelen
En mits hei vont hoe ik de geest woelen
Soo CLITIC straks dat hei verlegen staan


De man verslaan en zijn aan hem te mark
Hoe vreemd in ik de binnen kracht werk
Dies roepen hei uit ; Ach ! 't is hier al verkerven
O fris roos van duizend uit lezen
Wat voor een druk zullen deze u vader wees !
V ziel verdwijnen u jeugdig hart sterfte


Daer is geen zalf die u zullen kunnen baten
Ghy moet u vreugde en zoet jonkheid laten
Vermits de dood u leden overstorten
Hebt gij misschien aan iemand wat te zegge
Wilt straks in ernst u zaak overleggen
Want voor gewis u tijd is wonder kort


Wie dat men vragen of wie men laat ontbieden
Een ieder zeggen Het moet alzo gheschieden
De wijs zelf zijn botten al raad
Het gift alreeds tot aan het hert komen
Heeft ook het brein ten vollen innemen
Soo dat de dood als voor de deur staan


O droef stem ! en onverwacht reden !
O hard stoot omtrent mijn teder leden !
O fel slag ! o vreemd en droevig stuk !
Moet ik alreeds te aar nederdalen
En aan den poel va n't zwart water dwalen ?
Dat is voorwaar een deerlijk ongelijk


Ick ben een maagd van keizerlijk bloed
Van lichaam schoon en hoog van ghemoede
Ick ben een roos als in haar eerst glans
Daer zijn i n't rijk wel honderd jong vorsten
Die na mijn jeugd en scholen leden dorsten
En hulde doen aan deze maeghdekrans


Maer onder al zo CLITIC een vinden
Die hebben aan ik zijn edel hert bannen
Die hebben aan ik zijn echt trouw verpanden
Ick wedorom ik heb mijn teder zin
Door trouwen dienst ook laten overwinnen
En voel met hem ghelijcken minnebrand


Wat zullen den hal wat zullen hem overkomen
Als ik de dood zullen hebben weeg genomen
En in het graf zo vinnig neergedruckt ?
Wat zullen de Prins wat zullen hei doch bedrijf ?
Hy zullen gewis niet in het leven blijven
Als ik van hem zullen wees afrukken


O fel dood hoe ras zijn u galmen !
Hoe rauw en hart hoe droevig u prangen
Voor die met lust noch in de wereld leven !
Waer toe CLITIC gij een jong maagd verrassen
Die vreugde en spel al beter zullen passen
Als t'bitter zeug dat gij te drinken geest ?


Ey leven gaan en voegen u tot de mens
Die om het graf van gans hart wens
Of uit verdriet of om haar oud dag :
Daer CLITIC u als met een groot verlang
Daer CLITIC u met enkel vreugde ontvangen
Iuyst als een mens zijn best vrienden plegen


Ontrent de jeugd en in de gild zaal
Daer konje niet als groot ondank halen
Want zieden men schrikken daar van u bloot naâm
Ghy sullen hier na ik beter mogen voegen
Als ik deze lijf de rimpel sullen ploegen
Dan ben ik eerst tot u roof bekwaam


Wout gij alreeds in deze boezem schieten
Die eerst zijn deel op aar moet genieten ?
Die eerst beginnen te treden in de vreugde ?
Ey laat ik doch eer gij ik CLITIC genaken
Ey laat ik doch de wereld eenmaal smaken
En plukken niet af de knop van mijne jeugd


Ghy hebben misschien gelijk om ik te kwel
Om leed te doen en in het graf te vellen
Had ik doen dat maegden niet en voegen
Had ik jagen kaatsen bollen rijden
Of aan den dans verhit mijn teder leden
En dat ik sterven ik waar vergenoegd


Maer nu ik heb de jeugd van mijne dagen
Niet afslonzen niet in den wind slaan
Niet botten recht of tegen aard ghebruyckt
Waerom zullen ik geen lang tijd verwerven ?
Waerom zullen ik zo vaardig moeten sterven
Eer schier te deeg mijn blomtje zek ontluiken ?


Ick heb doen ghelijck de maagd plegen
Tot jacht of paard en was ik noden genegen
Maer tot een stil en jufferlick bedrijf :
Noyt mens en zien dat ik in bossen dwalen
Mijn spel en lust dat was een teder naald
Hoe kom ik dan zo vaardig om het lijf ?


Ey leven dood wild ons doch ontfermen
En horen ik lief en mijn ellendig kermen
Want deze verdriet is onder ons gemeen
Indienje ik het leven wild vergunnen
Ghy hebben in ik een jong Prins winnen
Maer dootje ik gij dootter twee in een


Doch wat ik roep de dood is zondaar oiren
Sy wil ook zelf geen maeghdeklachten hoiren
Sy vieren noch jong noch schoon noch edel vlees
Ick voel ocharm ! ik gans lijf verstijven
Ick voel het gift tot in mijn hart drijven
Mijn bang ziel bereid haar tot de reis


De dood en past op geen gekroond koppen
Sy CLITIC zo wel aan hoog toren kloppen
Als aan een hut van stro of rijs ghebreyt
Sy CLITIC zo wel de zoet jeugd bestrijden
Als die het leed van oude dagen lijden
Het spook is blind ten ken geen onderscheid


Wat is een mens en al zijn moedig wees ?
Wat is een kroon van ieder een prijzen ?
Wat is de jeugd die ons zoo lustig schijnen ?
Eylaes een damp drijven van de winden
Die met haast niet meer en is te vinden
Eylaes ! een bloem die in der haast verdwijnen ?


Wie kan op staan of adel zek verlaten ?
Wie kan of god of scholen leden baten ?
Wie kan zijn jeugd bevrijden van den dood ?
Ick heb het al na vollen eis bezeten
En niettemin zo liggen ik hier verbe ten
Ick ben och arm ! in mijnen lest noot


Wat mogen een mens van trots en hoogmoed zwellen ?
Een naald prik die kan hem neervellen
En al zijn pracht doen zijgen in het graf
Daer zijn wel eer daar CLITIC om komen
Die maar een haar en hebben innemen
Och vrienden zieden ! wi zijn maar enkel kaf


Maer ik bezwijk ik kan niet lang spreken
Och ! mijn gezicht beginnen alree te breken
Komt treden wat toe mijn troost en waard vriend
Komt leven CLITIC en wil mijn ogen luik
Laet ik u dienst noch deze maal gebruiken
'T is voor het lest dat gij ik heden dienen


Maer wild voor al aan u bedroefd wangen
Den lest kus van u bruid ontvangen
Als tot een loon van al u lang gekwel :
V mond die zullen in deze ellendig groeten
Mijn droef ziel op haar vertrek gemoeten
Ach ! ach ! ik sterven gij vaart voor eeuwig wel



