


HEt is ik god in deze afgronden
O goeden Godt te zijn vinden
Daer ik deze zoet rust ' geniet '
Die gij o Heer ! den klein biet


Magnificat o eeuwig wees !
Sprack zij van die gij worden prijzen
Die Moeder en die rein maagd
Die in deze Dal v hebben behagen


Wat zoet uur ' woord hier verkrijgen ?
Hoe zaliglijk troost deze zege ?
Wat rust wat vreugde wat zoet pleizier
Is in deze Dal te vinden hier ?


Magnificat mogen ik wel zingen
En niet die maagd in vreugde ontspringen ;
Dat v hoocheydt met liefde milt
Mijn kleinheid zo voorcommen wild


O troost dat gij wild nederdalen !
Om met v zelf ' ik te onthalen ;
O ghelucksalich boven maat ' !
Daer gij recht op v ogen slaan


Magnificat met duizend tong
Moet v o Godt ! worden zingen
Die in deze Dal zo uitgestort
In v ghenae ' bevinden wort


O vrolijk dal der hooghster min !
Wat hebben gij al genugte en ?
Dat die die v inwoner zijn
Ghenieten mogen Godts aanschijn


Magnificat den Heer ' der Heeren !
Magnificat noch duizend karn !
O goeden Godt CLITIC al te klein !
Al zang ' die wereld alghemeyn


Gheen tong ' en kan v recht volloven
Ghy gaan den prijs al ver ' te boven :
T'is klein wat v mijn stem ' verdinckt
Die ik deze rust ' der ziel schenken


Magnificat mogen ik wel spreken
En duysentmael van her ' uitbreken
En u lof dag eend nacht
Met stem ' verhalen en gedachte '


Wie kan hier zijn en v niet prijs ?
Daer gij v wild zo mild bewijs
Daer gij v Heer ' zo zoet vertonen
Daer gij zelf ' in die ziel wonen


Magnificat dag eend nacht !
Maeckt groot den Heer ' al ghedachte !
Prijst en verheffen hem mijn gemoed
Die v zo mildelijk voldoen


Gheen ziel ' en kan deze god verdienen
Noch Enghelen noch Seraphienen :
Het is zijn goedertierentheydt
Die ik hier zelf ' hebben uitleggen


Magnificat dan duizend reis
Singht zijn lof al mijn ghepeysen
Wordt tong mijne leden al
Om Godt te danken in deze Dal


Hoe groot mijn Godt zijn v genade ?
Hoe wonderbaar zijn v weldaad ?
Wat zijn dat gij die ziel geven ?
Die in deze Dal der weelde leven


Magnificat tot al tijden !
Die een ziel ' zo wild verblijden ;
Dat gijse in v overnemt
Daer zij in al weelde zwemmen


Den troost die gaan boven verstand
Het zijn genugte allerhande
Het is een Zee van al vreugde
Daer gij de ziel in verheugen


Magnificat CLITIC eend weder !
T'is god te zijn verzinken neder :
Magnificat ! Magnificat !
De leegte is den best schat



