


O Eeuwigheydt !
Onpeilb ’ re Eeuwigheydt !
Wat worden gei weinig op der aard bedacht !
Wat hebben men klein beseffen van u kracht !
Hoe weinig weinig worden g ’ helaas betrachten !
‘ k Voel schrik en beven snijding door mijn hert
Als ik denken even
Eeuwig te leven in Helangst en smart !


O eend ’ loos eend !
Beginnend noden voleinden !
O dood die sterven nimmermeer en sterfte !
Maer Gods verquickend ’ aanschijn eewig derven ;
O wreed daar men noden genade verwerven !
O doden leven ! levendig dood !
Gy blijven schrijven
Hier ‘ s geen herleven maar een eew ’ gij noot !


Hoe meer men denken
Hoe minder men de lenckt
d'Oneind ’ gij hogen en diepen daar van verstaan
Haar nijd haar lengen haar breed ’ is zonder maat
Hoe verder dat men in deze zee doch waat
Hoe minder grond meerder diepen men vinden
Men worden verslinden
In ‘ t eend ’ loos ronde als men dat verzinnen !


Onlijdb ’ re pijn !
Die nimmer uit moet zijn ;
Hertbreeckend wede ! nimmer uitwenen
Erberm ’ lijk steen ! nimmer uitgesteend
Erberm ’ lijk Ec
Elendig kermen ! droefheyd noden verswolght
Daar geen erbarmen of zoet ontfermen
Of zoet ontfermen immermeer op volgen


Stickduyst ’ re nacht !
Die nimmer licht aanbracht
Wiens duisternis dat noden worden opgeklaard
Of ‘ t minst licht zek ooit in openbaard
Dat eeuwig ’ eeuwig donck ’ re bezwaren !
Daar Zon noch Maanlicht een ’ gij heldring geest
Noch Gods zoet aanzicht
Den mens ooit aanlicht maar in ‘ t donck ’ re zweven


Onlesb ’ re gloed !
Die varnent noden verdoen
Wiens schrockend vier dat nimmer uit en gaan
Hoewel steeds branden nimmer worden versaat
En als het braambos branden niet vergaan
Dat noden blussen wort ach wat droev ’ gij pijn !
Die noden sussen worden !
Daar noden gerust worden ! Moet daar eewig zijn


Grond ’ loos ’ afgrond
Daer niemand grond in vond !
Onmeetbaar diep daar men noden uit en raken !
Onsluytb ’ re kluister CLITIC noden ontslaken !
Gevanckenis die nimmer worden staken !
Men macht begin maar worden hopeloos
Die daar te binnen
Raackt blijven daar en eeuwig en altoos !


Bestend ’ gij tijd !
Die nimmermeer verslijt
Door geen verloop van jaar minder wort
Schoon duysenden vergaan zijn niet verkort
Die altoos groenen maar nimmermeer verdord
Hoe lang u lijden duren het minderen niet ;
O droev ’ gij tijden !
Schoon steeds verglijden durend in ‘ t verschiet !


O vlieden die vloeien !
En gloed die altoos gloeien !
Wiens stroom steeds lopen en nimmer stil staat
Die stadig brand en nimmer onderlaat
Zonder verpozen altoos ! altoos slaan !
Die niet een quickje in de eeuw ’ gij tijd
En niet een blickje
Ja niet een snickje zondaar pijn verslijt !


Mijn hert beswickt
Mijn ziel en lichaam schrikken
‘ k Verlies ik zelf als ik daar in tred
‘ k Versinck in deze eindeloos zee
O droevig droevig droevig eeuwig wee !
In plaats van ‘ t lijden geef ik vreugde in stede
Wilt ik bevrijden
Eeuwighlijck verblijden is mijn ernst ’ gij bee



