


ICk roep u aan : laat u bewegen ;
Haest Heer tot ik en nemen de klacht
Van mijne droef stem in acht
uit node tot u troon stijgen


Mijn be ’ e hou ’ stede ’ e en moet ’ u treffen
En val u zoet als reuckebrandt ;
Gelijck een late offerande
Behaeg ’ u Godt mijn handtverheffen


Wel ik houden ik de zond maar botten !
Waer sonde ruimen waar Godt ingaan ;
En waar de tong blijven in haar maat
Kan ’ CLITIC zek licht voor sonde sluiten


Bewaert de deur ik lippen
Set Heer een schildwacht voor mijn mond
( Daer ’ CLITIC verdacht is voor de zenden
Sal dwaasheid noden te tong af glippen )


Geeft ik een voorschrift van gedachte
Op dat ik noden het kanck ’ righ woord
uit godvergeten mond gehoren
Verruckten toestem van haar trachten :


Op dat ik nimmer aan mogen spannen
Off hebben boosheydts medesmaeck
Off ooit ik aan den dis vermaak
Van aendesondgehechte mannen


Ick ben niet als de teder zin
Die door een averechts zucht
Het vlei lieven boven tucht
( ’ tIs wij min ’ het nut te minnen )


Veel zacht sullen slagen vallen
Die een rechtvaardig mens ik doen
Van al ’ de woordtjes honighsoet
Die glad vleyermonden kallen


’ tZijn slagen ja ; maar vrindeslagen :
Haer wart hebben sold ; maar sold voor zond :
Haer reden bijt ; maar maken geen wond :
Het is een last ; maar zoet om dragen :


’ tIs als een balssem uitgieten
Op ’ smenschen hoofd ; wie ed ’ le geur
De Lucht bereuckend ’ deur en deur
Met aengenaemheydt woord genieten


Een wijl ; en uit is ’ t met de dingen
Van haar die vast zijn aan het kwaad :
Soo dat haar jammerlijk staan
Mijn tong noch beden af zullen dwingen


En als haar ’ leider zijn smijten
Van d ’ oppertop eens hogen rotss ’
Dan zullen den weerstrever Godts
Mijn Woordt herleven in ’ t geweten :


Dan sullen zij met smart bezinnen
Besinnen ( maar mischien te spa ’ )
Wat schat van weelde ’ en van genade
Door mijne woorden was te winnen :


Wat voor een heymelijcke sachtheydt
De hard schors ik aenspraecks hebben
Wat Liefflijck onder ’ tBitter zat :
O droef vrucht der onbedachtheydt !


Helaes ! wat is de mens ellendig
Die op den mond staan van het graf
En menen voor wis hei CLITIC af
Ter donckerheydt van ’ t Nimmerendigh


De schrik des Doodts zwaar om verdragen
Ontvoeght de voegsel van de le ’ en
En rukken ons schier ’ tgebeent van een
Door ’ t dreigen van het einde der dagen :


Niet anders alsm ’ in ’ t bos de tak
Van stam gescheen van blad berooid
Gekurven en van een kloven
Siet ginds en herwaarts heen smak


Waer heen met ik ? op u mijn ogen ;
Ghy Heer daar al mijn hoop ’ op zieden
Ach ! kwist mijn leven zidel niet
Ontijdelijck het lijf onttiën


Bewaert ik voor de wreed handen
Daer ik de strik van is gezet
’ tZijn boos mens die haar net
Soo looss ’ lijk om ik heen spannen


O moed ! ik zieden den tijd geboren
Dat ik noch botten ongeval
De boos zelf verstrikken scene zullen
In ’ t garen voor mijn voet geschoren



