


WAt dragen de wereld haar roem
En CLITIC haar pracht bewijzen
Haer ijdel vreugde aenprysen
Die vallen gelijk een bloem ?
Men zieden haar macht haast breken
Als een aar scherf
Ghelyck deze hebben blijken
En noch blyckt duysend werf
Uyt ieder zwaar bederf


Uw ' trouw eer op de letter stelt
Die staan in 't ijs schrijven
Als gij geloof soud gheven
Aen de werelds ijdel beldt ;
S'en doen niet als bedrieghen ;
Sy is u al te loos ;
Sy kan sieren aardig liegen ;
Sy is sieren snood en boos
Haer deugd en loon is voos


Op mens die zijn erg en kwaad
En weten list te brouwen
Mooght gij u meer betrouwen ;
Als op des werelds staan ;
Ellendigh zijn haar vruchten ;
Valsch is zij in haar daad ;
Valsch is zij in genugte ;
Valsch is zij in sieraad ;
Valsch in al ' haar raad


Waer is nu Cesar hoog van macht
Den Keyser der Romynen ?
Seer haast men zien verdwijnen
Den Rycken Vreck versmacht
Aen Tullius 't wel spreken
En hebben gheen hulp doen
De dood hebben hem versteken
Alsoo zijn ook vergaan
Met Aristot'les zaad


Soo veel doorluchtig eend klaar
Soo Vorsten als Prelaten
Die ooit hun Ryck bezaat
Zyn over menig jaar
De wereld overledene ;
't Zy rijk 't zeggen hoog van staan
't Word van de dood bestrijden ;
En wat de dood verstaan
In d'ooghenblick vergaan


Hoe kort is de werelds roem en pracht !
Hoe kort zijn haar genugte
Die als een schaduw ' vluchten
Hoe kort is all'haer macht ?
Die hier den mens verleggen
En doen van 't eeuvvigh goed
Van 't eeuvvigh leven scheiden
Die voor een vveynigh zoet
De hel ' invaeren moet


O mens die zijn der vvormen aas
Een klomp uit CLITIC ' nemen
Die vveêr in CLITIC ' sullen komen
Waerom zijn gij zo dvvaes
In ijdelheid verheven ?
Daer gij gans niet en weten
Oft gij sullen morgen leven
Dus volgen deze recht be scheedt
Doet ieder deugd gheen lede


Des werelds roem en hogen staan
Haer blijdschap rijkdom eer
Die ( zo de Schriften leder )
Seer haastelijk vergaan
By d'hoeybloem worden lijken
Oft 't blad 't welk voor den wind
Is snellyck afwijken
Soo ook de dood verslinden
Den mens zo men bevind


Wat u de wereld hebben ghejont
En wild daar op niet roemen ;
Noch voor uw ' eigen noemen
't Welck gij verlezen kont :
Want zij u zoeken te roof
Van 't ghen ' gij hebben ontvangen ;
Dus wild haar niet geloven ;
Maer wild haar gans versmaden
Met 't hert na 't Hemelsch gaan



