


WAt Goddelicker glans CLITIC mijn gezicht bestralen ?
Wat flikkeren vlam verdrijven de donker nacht :
Wat schijnen zoo onverwacht
Gelijk een gild zon op deez ' versierd zaal :


Is 't ook een voorboo van de groot Koninginne
Die Dido in een Vloed van tranen hebben verdoen :
O neen : het is Diaan
Verselschapt met een stoet van kuis jagtgodinne


Noch ben ik in mijn waan o suivre maaghd bedriegen
Ik traan oog wen ik recht uw moghentheit beschouw ;
Des ik u waar hou ;
Wyl g ' Aldewereld troost door u Clare ogen


O ogen ! welk een kracht is in uw ' glans ; besluiten
Vw ' stralen dringen deur de boezem in het hart :
Ick ben alree verward ;
Wijl ik een blickje van uw luister heb genieten


Wie kan de hoogte van deze noord en suidstar meten
Wijl zeggen aan d ' Assen van de Claerste hemel staan ?
't Is al vergeefs braden
En Aldewerelt is belust om deze te weet


Nu zien ik eerst wat er schuilen ! 't zijn heel verliefde lonke
Die Clara als zeggen maar op heure Bruygom zeer
Als zonnestraal scheiden
Geen hemel kennen ook met zoo klare starren pronke


O Zeegbre Jongeling ! wi groeien door uw zege
En ons vreugde is deur uw ' vreugde voortbrengen
Wy wens lief geslacht
Dat Godes gunst op u als guldereegen regen



