


MYn oorsprong is den Heer :
Dies jagen mijn hart sieren
Die Heylfonteyn te vinden :
Die levendwater geest
Waer door men eeuwig leven
Dat de Jesus mijn Beminden


Ach was ik maar zo ver !
Dat mijn hartjagent hert
Dien Heylandt mogen beogen
Hoe soud ' ik dag en nacht
Uyt al ziel kracht
My derwaarts heen pogen ?


Elck die beogen hier iets :
Daer hei op doeld en zieden
Ick staroogh door 't Geloove
Op iets van meerder waard '
Als d'Hemel en de Aerd '
Dat de op mijn Godt hier boven


In welk volmaeckste Goedt
Mijn zidel rusten moet
Naer al 't verdriet'lijck slaaf :
Dat hier op d ' Aerd ' geschieden
Daer niemand recht geniet
De rust van de Hemels Haaven


Kleyn is al 't groot ( hoe groot )
Dat hier den Mensch te node
Ter vreugde mogen gebeuren :
Daer nochtans al wat leven
Sich vurig toe begeven :
Dat nietig na te speuren


En daarom hebben het reen
Dat ik het noodighst een
Met hert en ziel aenkleeve :
Dat ik ik derwaarts wende '
Naer mijn ziel Element
Om eeuwig in te leven


Fijn goud hoe goed van stof
Hoe dierbaar hoog in lof
Is drek bij die Iuweelen :
Die mijn ziel Bruydegom
Soo haast ik tot hem kom
Uyt Liefd ' ik mede zullen deel


Rijckhalsend ' soech ik dan
Soo veel ik immers kan
My derwaarts heen te spoeden :
Daer 't wezenlijk goed ;
Ia 't volmaakt Hemels zoet
Soo stromen met volle vloeden


Al waar in eeuwigheydt
Geen hartzeer druk noch strijd
Sich meer zullen openbaar :
Maer daar in tegendeel
't Volmaeckte al ' geheel
Sal sonneklaer verklaren


Naer die 't zo waarlijk is
Met de Hemels erfenis
En 't zalig deel der vrome
Soo dienen de weeg zoeken
En 't noodighst werk volbrengen
Van die daar wijl komen


Soo vurig als den Mensch
Sijns hart lust en wens
In 't Aertsch zoeken na te jagen :
Soo moet den Hemelingh
Af scene van al 't gering
En meest na 't waerdighst vragen


Elck proef dan zijn gemoed
Waer 't meest door worden voeden
Door 't min of 't meer van waard ?
Of 't Hemels boven drijven
Dan of men altijd blijven
Geanckert aan de Aerde ?


Van al te groot gewicht
Is 't Hemels om 't zo licht
Als 't Aertsch te late weeg
Ach worden deze recht bedacht !
En 't waerdighst meest betrachten !
Den Hemel droop van zege


Als een volkomen Zee
Sou Godes gunst en vrede
Geduurigh blijven stromen :
In tijd en eeuwigheydt
O wie zek wel bereid !
Sal Godt en 't heil bekomen


Niets Heer ! bedroefd ik meer
Als dat ik noch zo veer
Van u blijven afscheiden ;
Dat mijn verdorven vlees
My in mijn Hemels reis
Geduurigh wil verleggen


Daer ik ik door 't Gebedt
Wel dikmaals tegen set
Met waken worstelen strijden :
Maer d ' vijand blijven te sterk
En ik in 't Hemels werk
Te zwak om veel te lijden


En schoon ich nemen al voor
Om recht te breecke door
Om 't Hemels spoor te houwen
O 't is al niet met al !
Ick struyckel of ik val
Men kan op ik niet bouwen


Naer die ik dan bevind '
Hoe kreupel lam en blind
Ick geest'lijck worden bevinden
Soo kom ik Heer tot u !
Ick bidden helpen ik nu
Van 't lastig pak der zonde


Bestraelt ik met u geest :
Die al kwaal genezen
Der arm sondaressen
Wilt Heer door u Soons Bloedt
( Dat zulk Miraeckel doen )
Mijn arm zidel lessen !


Reyckt ik u rechter hand !
Terwijl ik geen bestand
In mijne been vinden
Wie is zo zwak als ik
Die schier elk ogenblik
Weer val als d ' onbesinde ?


O Vader ! zieden ik aan
Als een die heb misdoen :
Doch weder soech te karn
Met den verliezen Soon
Alsoo ik u Throon
Niet eeuwig mogen ontberen


Ey ! leggen u Ringh en 't Kleedt
O Vader ! weer gereed
Wilt het mesten doen slachten
ik Verlaet d ' Aerdts Verckenstrogh
Ick soech dijn Hemel och !
Wilt mijn daar in verwachten


Christus ik leven Bron
Mijn Heylandt mijn ziel Son
Mijn Heer mijn Godt mijn Herder !
Soeckt ik u Schaepken teer
Vanght ik u Duyfjen weer
Laet ik nooit dolen verder


Kijck uit u Hemels Erck ;
Neemt steeds op mijn oogmerk ;
Laet ik doch nooit verdwalen
Op mijne Hemels Rijs
Naer 't eeuwig Paradijs :
Maer houden ik in dijn palen


Ey laat ons door genade
De voorsmaak vragen en spa
Van 't Hemels zoet recht smaken !
Of ons dat zo gevallen
Dat wi met hert en ziel
Daer steeds na mogen haak


Niet nodig als dat :
Dat ons de waard schat
Doet lieven en doen koop :
Dat ons tot Gode brengen
Die 't eeuwig Leven schenckt
Die door 't Geloof dus loop



