


WAt is aardrijk o Heer ' ! o Heer ' !
Dat ons vervreemd van v zo sieren ?
Is die troosteloos niet
Wel waardig dat m ' hem eens aanzien ?


Verdien'et al CLITIC hier vint
Te worden van den mens beminnen ?
O Godt de liefde is te pur
Tot CLITIC snood creatur ' !


Waerom gaan dicks ons hart dan
Dat zondaar v niet zijn en kan
Hem gheven tot die ijdelheid
Die t'schepsel van den Schepper leed ?


Waerom o Heer ' vliet ons gemoed
Van v die CLITIC dat eeuwig god ?
En zoeken met zijn kracht al
Te wonen in deze tranen dal


Ons ziel ' en weet niet van die vreugde
Daer gij v vrienden me ' verheugen :
Daerom CLITIC dat zij rust nemen
In t'ghen ' dat haar van v vervreemd


Troost moet zij ergens hebben in
T'zy na den geest of na den zijn ;
Daer zij in v dan niet en rust
Vermaeckt zij haar in zin lust


Maer wort haar vreugde o Heer ' voldaan
Met in geschapen troost te staan ?
Die niet en rust tot dat zij raken
In v daar zij toe is maken


Voorwaer zij rust in v alleen
Die CLITIC haar einde ' en anders gheen :
Haer en voldoen niet wat zij vat
Dan gij die CLITIC der ziel schat


Als gij die blijdschap niet en geven
Soo sterfte de ziel waar dat zij leven :
Al swomm ' zij in wellusten groot
Haer leven is een puur dood


Gheen vreugde en zijn inder tijd
Als gij de ziel ' niet en verblijd :
Herts zweer zij n't maar eend pijn '
Bekleet met vals vreugde schijn


Dit weet ik en beken ' ik nu
Gheen vreugde en CLITIC dan in u :
Die elders na genugte staan
Verr ' uit den weeg des leven gaan



