


Gy die den splinter zeer in CLITIC
Uws broeder maar geen dikken balk
In eigen ' ogen kont gedogen :
Gewis uw ' oog is boos en schalk


Wat schandbedekzels kont gei vinden
Voor u naaktheid ? maar hoe bloot
Kont gei des naasten feil ontwinden
En maken die boven waarheid groot ?


Gy zeer zijn sproet aan voor wrat
En slechts voor puisje uw ' gezwel
Uit zulk een zydig misbevatten
Is 't vonnis dat gei veld nooit wel


Het vuil is even af te keuren
By wie men 't vinden Een huichelaar
Weet dat in ander ras te speuren
En nemen zijn eigen hart niet waar


O ! gei die de anders plicht zult leder
Leert gei u eigen zelf niet ?
Die les zullen hem best bekeren
Wiens kracht hei in den Leeraar zeer


Heelmeester heel dan eerst u zelf :
Sla dan aan de broeder oog de hand
Om daar den splinter uit te delven ;
Of gei behalen maar enkel schande


Wat zijn gei zelf doch bevoordeelt
Van 't weten daar gei zo op roem ?
Dus zijn gei bij u zelf veroordelen
En uit uw ' eigen mond verdoemd


Zy die voor Noach d'arke bouwen
Tot redding in den watersnood
Zyn zelf daar niet in behouden
Maar van den zondvloed mede doden


Wat baat aan ander 't pad te wijs
Het geen men zelf niet betreden ?
O ! zulk een Leeraar is te prijs
Die zelf ook doen het geen hei weet



