


Vaar wel mijn Lief mijn leven
Hoe nietig is de Mensch ?
In God bestaan het geven
Van al dat ik u wens
Hy laat u spoedig varen
En wil door zijn genaad ’
V overal bewaren O Lief !
Voor p ’ rijkkel en voor schaden ’


Eylaas ! daar gaan hei heen
De Prins van mijn gemoed
Hoe ras is ’ t Schip verdwenen ?
Door snel golven vlieden :
Hoe worden ’ de boeg bevochten
Van d ’ aandrijven Zee
Mijn ogen soose mogen O Lief !
Die ginggen zoetjes mede


Hoe zullen mijn hert verlanggen ?
Dat ik u wij ’ er mogen scene :
Eer ik u mogen ontfanggen
‘ k Verlangh mijn hert aan twee
Ik zullen u Welkom heten
Met vreugde en gezang
Dan sullen wi genieten O Lief !
Een zoet omgang



