


Sou 't waarheid zijn of gaan het kreupel
En paeytmen het bedeesd gepeupel
Met sprookje en met ijdelheid
Op dat het niet in deugd verslimme :
Als 't wanen dat des verstorvene schimme
Noch leven als 't lijf begraven leiden ?


Wanneer 't gezicht al is gebroken
En d'eegemael 't oog hebben luiken
En dat de jong en laatst dag
Der Sonnen glans hebben afschieten
En in den emmer zijn sluiten
De treurig as met beklag


En baat het niet zijn ' ziel en leven
I n't uiterst aan het graf te geven :
Maer moet vol jammer en verdriet
D'ellendige noch lang zwerven ?
Of sterven wi geheel door 't sterven
En gaan de gans mens tot niet ?


Wanneer de geest met blyvende ' adem
Gemengt wijken in der wolk wasem :
En dat de toorts de naakt leden
Geblaeckert hebben ? Al wat i n't daal
Of rijk met haar helder straal
De Son beschijnt en ken met een :


Al wat de zee met wuft baar
In eb of vloed bespoelen de jaar
Wechrucken snellijck en gezwind :
Gelijck Pegaes met vlugge pennen
Gewoon door de Hemels blauw te rennen
Ontloopt de zweep van den wind


Met zulk een ' dwarreling als daar zwier
De tweemaal cessie gesternd dier :
Met zulk een ' loop als d'opperheer
Der starren d'eeuwen staag doen draad :
Als Hecate met slim zwaai
Dwaelt om het aardrijk op en neer :


Soo CLITIC ons na'et eend draven
Die eens den stroom [ waar bij dat staf
De Goon hun eden ] hebben genaken
Is nergens meer : gelijk het roken
Van heet brand na dampig smoken
Der korte streek uit 't oog geraakt


Gelijckmen door de noordervlaegen
De wolk die wi zwanger sage
Soo daetelijck zieden dwijnen weder :
Alsoo zullen ook deze geest vervloeien
Die 't lijf bestieren en zullen zek spoeden
Tot niet te smelten meer en meer


Hier namaals CLITIC niet te wachten
De dood is niet De dood wild achten
De jong paal van de leven baan
Begeerigh hart houden op van hopen :
Bekommert volk uw ' zorg laat loop
En alles voorts zijn ' gang laat gaan


Vraegt iemand waar de doden varen ?
Ter plaats daar d'ongeboore waar
De baaierd en de graag tij
Verslinden ons : het is onfeilbaar
De dood is een en gans ondeelbaar :
Die ziel zo wel als lichaam slijten


Het rijk van Pluto d'helsche straffen
En Cerberus die met zijn blaffen
De stram deur gade slaan
Sijn niet dan ijdel gerucht
En woorden CLITIC niet moet vruchten
Ia mal droomgelijk praat



