


GOvda schoon van de Steden !
Door uw ' zoet watervloed :
Meer vermaard door u zede
Als er een'ge stad wel doen
Och of ik u eens kennen loven
Nae uw ' grond waardigheid !
't Is niet doen'lijck ; want te boven
Gaet gij mijne kleinigheid


Ick belie en wil bekennen
Dat te klein is mijn verstand
Al te schraal is mijne penne
Al te dorr ' daar toe mijn hand
Evenwel ik zullen versieren
Soo ik kan en mogen uw ' eer :
Mijne hand en pen zullen stier
Tot uw ' lof den Opper Heer


Uwe Borgers u mens
Zijn zo zoet en goed van aard
Dat gij beter gheen kond wens ;
Hier door CLITIC gij gans vermaard :
Ydereen bij haar wil wees
Om haar goedertierentheyd :
Waer gij CLITIC daar woord prijzen
Hare grond trouwigheid


Sy haar God haar Heer beminnen
Sy beyv'ren Godes Woord ;
Sy haar Wit haar hart haar zin
Daer op stelt zo 't behoren
't Is een vreugde aan te schouwen
Haren ijver tot de deugd ;
Sy op God haar vast betrouwen
Godes wil ' is al ' haar vreugde


Dit de de lof van u leden
O vermaard Stad Der Gouw !
Nu zo wil var treden
En aenmercken u Gebouw
Ghy de kroon spant van de Kercken
In het gans Nederland ;
In gheen plaats kan men mark
Een'ge Kerck van beter stand


Haere glas zijn schrijven
Met zo Meersterlijcke hand
Dat haar de g'lijck bij mens leven
In de wereld niemand vanden
Dese wonderlijk Glasen
Zijn schrijven van Crabeth
Wiens memorie altijd blaas
Fama zullen met haar Trompet


Dese kostelijk wooningh
Toegeeygent is Sint Jan
Die dopen hebben de Hemels Coningh
Soo de Schrift getuigen daar van
Maer behalve deze eerwaerdich
En deze Goddelijcke werk
Zijt gij Govda noch hovaardig
Door veel dingen die ik markt


Want u RaedHuys hoog verheven
In des MarcktVelds midden staan ;
Waer dat vonnis woord gegeven
En sententy over 't kwaad
Uwe Marckt is waard te prijs
Nergens CLITIC een zo groot ;
Fraeyer CLITIC gheen te wijs
In des Werelts ronde kloot


Uwe zoet Waterstroomen
Brengen u verversing aan ;
Sieckte naeuw'lijcx in u komen
Uw ' Rivieren doen die gaan
Wat zullen van uw ' Sluys ik zegge
Of van u vermaard Verlaet ?
't Dwinght de Schepen stil ' te leggen
't Stelt haar Wet het stelt haar Maet


Uwe scholen Wandelwegen
Die bekoren ydereen
't Mach niet worden stil zwijgen
Beter CLITIC nergens gheen
U omwallen rondom Tuynen
Ghy met Hoven CLITIC versierd
Even als de Zee met Duynen
Tusschen welk Nereus tieren


O der Govw ! en Goudtsche Borgers !
En die geen die daar wonen :
Siet ! ik bidd ' U CLITIC Besorgers
Dat gij namaals woord gekroond :
Waeckt dat gij CLITIC uit te steken
Niet als Silver maar als Gout :
Des wild laten uw ' gebreken
Godes wetten onderhoud


Dit wil God aan u verlenen
Wien ik altijd voor u bidden :
Laten wi ons kwaad bewenen
En beschieten de Hemels Wit
Lustigh laat ons tezamen spannen
En den Hemel doen geweld :
Laten wi als vrome Mannen
In gaan nemen de Hemels Veld



