


IN al druk eend lijden
In pijn en zwarigheid
Wilt denken 't eeuwig verblijden
Dat Godt u hebben bereid :
Want de hemels vreugde
Het hert verheugen
En trekken de mens tot de deugd


Een ' ziel van hier ghescheyden
In deugd blinken sieren klaar ;
Haer komen Godts vrienden leggen
Dan zengen der Engh'len schaar :
Bruydt Christi schoon
Ontfanght de kroon '
Voor u bereid in de hemels troon


Wie zullen kunnen bedenken
Hoe zij dan is verheugen ;
Als zingen en schoon lof schenk
Godt d ' Enghelen met vreugde !

Ghebenedijdt

Moet zijn den tijd
Als gij de zond ' u maken kwijt !


Met blijdschap zij worden ontsteken
Als zij deze lied aenhoort
Maer horen haar ootmoedig spreken
En gheven voor antwoord :
Niet ons o Heer '
Niet ons maar meer
U naeme geven alleen die eer '


De tweede Choor CLITIC ook prijs
En maken een zoet gheluydt :
Siet deze is een CLITIC wijs
Godts uitverkiezen Bruydt :
O goeden tijd !
In welk met vlijt
Ghy Christo na ghevolghet CLITIC !


De derde Choor CLITIC zingen :
Och ! wat een ' scholen bloem
Komt tot ons uit 't aardrijk springen
Beperelt om en om !
O goeden tijd !
O groot profijt !
Dat gij volbrengen hebben u strijd


Haer ' vrienden en haar ' Patroonen
En al ' der Heyl'ghen schaar
Die komen haar eer ' betonen
En spreken dus tot haar :
Weest nu verblijd ;
Want gij hier CLITIC
Daermen geen druk noch pijn en lijd


Den Hemel gaan zij beschouwen
En al ' die plaats schoon ' :
Van vreugde kan zij 't niet houwen
Dan roepen met blijder toon :
Hoe liefelijk
Is Heer ' u rijk !
O God van blijdschap ik bezwijk '


Een zetel sieren hoog verheven
Siet zij met lusten aan ;
Godts Moeder was die ghegheven
Hier blijven zij stil staan
En roepen : Ick min '
Godts huisgezin ;
Maer deze naast God staan in mijn zijn


Maria die Maghet scholen
De ziel brengen tot haar kind
En zeggen dan : Siet hier o Soone
De Bruydt die gij bemindt
Bruydt Christi schoon '
Siet nu mijn Soon
Dien gij begeerte hebben t ' u loon


Heer'IESVS CLITIC haar onthaelen
En spreken sieren vriendelijk :
Beminde CLITIC in mijn ' zaal
Besit ik Vaders rijk
Komt CLITIC tot ik
Weest altijd blij ;
Vorst eend regen is voorbij


Hy leed haar dan tot den Vader
Die haar geluk ook bieden :
Wanneer zij dan wat CLITIC nader
Van blijdschap zengen een lied :
O zaligheid !
O eeuwigheyd !
O Godt wat hebben gij ik bereid !


Nu zullen ik u altijd prijs
Mijn Schepper Heer ' en Godt :
Och mogen ik u meer bewijs
Mijn deel mijn lief mijn lot !
Och wat soetheyd !
Wat vrolijckheyd
Smaeckt hei die loven uw ' moghentheyd !


Komt smaken // mens deze zaak
Schoudt de wereld ijdelheid :
Wilt maken // hier te gheraecken
En peizen op d ' eeuwigheyd :
Want is zo veel
Dit minst deel ;
Denckt wat die vreugde moet zijn geheel



