


ACh Hemel ! hoe kwellen mijn de Min !
De schoonheid van mijn Engelin
Schiet pijl op pijl mijn boezem in
En jagen weer zucht op zucht daár uit ;
Dus geef ik niet dan droef geluid
Door 't schieten van die MinneGuyt


Hoe lang zullen duren deze pijn
Hoe lang zullen ik kluisteren zijn
Door Dianieraes zonneschijn !
Sal zij gelijk als een Diaan
Altijt de liefde weerstaan !
Sal al mijn zucht en getraan


Haer wreed en diamanten hart
Dat al de hardigheid tart
Noyt buigen tot de minst smart !
Sal noden mijn brand de killigheyt
Die bij haar borst en boezem leed
En 't blanckste vel met sneeuw bespraaien


Verwermen ! daar Apoll door 't licht
Van zijn straal schietend ' aangezicht
Het kout albast/alabaster met vier doorwricht !
Is zij dan van een Leeuw gebroed
En van een Tyger opvoeden !
O neen : want geen zo straf gemoed



