


VRiendin van ik verkoren
Cieraad van ons jeugd
ô ! Horenskind geboren
Van oud in deugd :
ô ! Edel Bloem der Vrouwen ach !
Wanneer ik u anschouwen mogen
Mijn hard is verheugd


Mits u veel schoon gaaf
Van God zijn toeleggen
Die gei trachten hand te haven
In al eerbaarheyd :
Dat men in al de wereld niet
Een maagd daar mede beparelen zieden
Als u ô braaf meid


U schoonheid blijken ( ten eerst )
In 't bruin blonde Haer :
Wiens lof men pogen op 't seersten
Te maken openbaar :
Mits ieder Haer een krulsel hebben
Waar door het u een hulsel geest :
Gestrengelt door elkander


U Voorhoofd ( zondaar Rimpel
Rondom u jengdig brein :
Niet redeloos noch simpel
Noch in gedaante klein : )
Vertoond u rijpesinnen wijs ;
Dies ik u mijn Vriendinne prijs :
Voorsigtig kuis en reen


U tintelen Oog jes
Staan glinsteren bruin : )
Recht in twee ronde boogje
An u versierd kruin :
Wiens kristalijnen luister klaar
De Minnaars werpen in 't duister naar :
Becingeld in deze ' tuin


Als zij de minnevonkjes
Sich vesten in 't gewricht
Door d ' aangenaam lonkje
Van 't lodderlijk Gesicht :
So dat Apollos gulden glans
Het glinsteren nauw kan dulden thans
Van 't held 're luchtig licht


Wiens flikkeren Stralen
Ontslaan de nacht gordijn
En doen twee Fakkels dalen
Die lieverslichters zijn :
In Bloempjes : als VrouFlora sticht :
Wiens glans niet voor Aurora zwicht
Noch Delius in schijn


U Neuse ( als den gevel
Van u verhevenhoofd : )
Word door verachtings nevel
In gen deel verdoofd :
Getrokken door den vinger Gods :
Dat zij der heldendwinger trots
Van kracht hebben beroven


U ronde bollewangen
Die met een eerbaar schaamd
Gedurig zijn bevangen :
't Geen wel een maagd betaamd
Dewijl daar op twee Roosjes staan
Die steeds met rood bloosjes gaan :
Zijn 't schoon schoon genaamd


Wat zullen ik meer vermaken
( In 't starren oogs gegluur )
Als 't blosen van u kaken ?
Mits ik tot al uur
Verlang na 't liefelijk gelaat
En die ondiefelijke graad :
Gesteld van Vrounatuur


U aangenaam Lipjes
Als Duynen om u mond
Gelijk twee hardeklipjes
Voor d ' Oceaansegrond :
Weerstaan de brak stroom straf
Dat zij niet var komen af
Als daar Neptunus stond


Ach wenselijk lusjes
Wiens wesendlijkeschijn
My door de zoet kusje
Vervreemd van al pijn :
Wanneer ik maar de tipje raak
En zo door sachtestipjes smaak
Uw de lipje Ambrozijn


U wit ivoren tanden
Staan effen wel en vast :
Omcingelt met twee randen
Wiens schoonheid immer CLITIC :
Waar door den zoet Nectar glijden :
Daar mede gei steeds mijn trekstar CLITIC
Die ik alzo verrassen


U tong vloeid(e) in 't praten
Wiens reden ik ontvangen
Wanneer die ( boven maten )
My tot u min dwingen
Als gei van 't aardig Knaapje zingen
Mijn hard ( als een aapje ) springen :
So jeugdig en zo jong


Want zieden u held 're Keeltje
Voortreft het snaren spel :
Veel zoet als een veeltje
Die wel is op zijn stel :
Ja die gelijk een Cijter klinken :
Waar bij den schraal krijter stinken
Met zijn uitheems gelel


ô ! Puyk van al Vrouwen
ô ! Suyv 're schoon Beeld
Als ik u mogen anschouwen
Ik baden ik in weelde
Door 't kouten van het RaddeLit
Besloten tuisen 't glad wit
Gy menig wond en heeld


U Kinne met een kloofje
En is niet plomp noch grof :
Die u sieren jeugdig hoofje
Vercierd : als 't eelstestof :
Diens wees is zo geestig wis :
Dat mijn vernuft te beestig is
Om t ' CLITIC half u lof


U blank Albast'ren Halsje
Voerd gei gelijk een Swaan
So rustig op : en alsje
U lob hebben afdoen
So zieden men door het wittevel
De blauw Aad'ren zit wel
Als Juno bij Dyaan


U Armen en u Handen
In alles wel gemaakt
Doen ik inwendig branden
Als die 't gezicht genaken :
Gevoegt in zulk schakel net
Wie zek an deze takel set
Sijn vrijheid is geraakt


Wat lof zullen ik u geven
Dat u gelijken zullen ?
Geen schilder geest het leven :
d ' Algever geest het al :
Dat nimmer brein besluiten kan
Om 't lof daar recht te CLITIC van
In wijsheid is men mal


ô ! Wonderlijke stelling
Door liefdens mogendheid :
U afzijn baard ik kwelling
Daar 't bijzijn vreugde bereid
Mijn Ziel swemd in gestremdevreugd :
En is in haar getemdejeugd
Schier van het pad leggen


Mocht ik u maar genieten
Door d'Echtelijke Trou
Geen leed sou ik verdrieten :
Om u mijn waarde Vrou :
Die door u schoon leden tonen
Dat in u ziel de Reden wonen :
Geheelijk zo zien sou



