


HOe zit uw BRUID bemorsen met puin en bloed
En in een zee van traan als dompelen
Heer JESU ! wijl z ' alom worden overrompelen
En tegen haar des vijand wrevel woed !
Wat smart is doch aan haare smart gelijk
Waar in Gy haar zo diep hebben inwikkelen
Dat nauw voor haar is ergens heul of wijk ?
Die Leli is van Doornen gans doorprikkelt


De Helleeuw brullen den Antichrist die razen :
Geweld en list worden zamen inspannen
Om Heer uw Kerk van CLITIC te verbannen ;
Waar tegen men steeds moord en dreiging blazen
O Heer behoud ! Behoud ons : wi vergaan
Uw Scheepje worden bedoven van de golven
Red Gy ons niet dan is 't met ons braden :
Uw Schaapen zijn in 't midden van de Wolven


Hoe CLITIC dat Gy ô VADER dus verdragen
Dat 't Slangenzaad uw Kind'ren zullen bestrijden ?
Kont Gy die hoon en ramp ô JESU lijden
Waar mede men uw geliefde Leden plagen ?
Hoe dulden Gy dat men dus uw Tempels schenden
O HEIL'GE GEEST en die zo boos verketteren ?
Hoe CLITIC dat Gy geen Hemels wraakvuur zend
En dat G ' hen met uw Donder niet verpletteren ?


't Is waar 't is tijd dat 't oordeel eerst beginnen
Zelf van uw Huis ; dat wi die Beker dronken
Ons van uw hand mengen en inschenken
Gy tuchtigen eerst hen die Gy meest beminnen
De misdaad van uw volk klimmen Hemelhoog :
Ondankbaarheid komen u tot wraak tergen
Zoud Gy dat zien met uw doorzuiver oog
En voor dat kwaad uw aanschijn niet verbergen ?


Vergeev de schuld doch aan uw eigen Volk
Werp z ' in de Zee van uw barmhartigheid
Voor eeuwiglijk en doen ons overtreden
Verdwijnen als een dun nevel wolk
Heer JESU laat uw Voorspraak en uw Bloed
Voor de Vaders Throon doch strekken tot ons voordeel :
Gy hebben doch voor uw Eigendom boeten
En dat verlossen van vloek en eeuwig oordeel


Toon doch ô Heer dat Gy als Koning heersen ;
Spijt al die U vijandig zijn en haten :
En dat Gy nooit uw Kerk en zult verlaat
Nu is het tijd nu prangen de nood op 't zeer '
Waak op ontbloot den arm van u kracht
En wild daar door de Hellepoorten breken
Vergeefs is dan haar loosheid en haar macht
Als 't U maar lust een enkel woord te spreken


Of wil Gy dat der Martelaaren bloed
Gelijk wel meer voor 't zaad der Kerk zullen strekken ?
Lust U daar door uw Kind'ren op te wekken
Tot oeff'ning van hun deugd ? Vind Gy goed
Dat deze smeltkroes hen te toetz ' eens zetten ' ;
Op dat het blijk ' hoe goud en schuim verschillen ?
Wilt Gy uw Kerk dus zuiveren van haar smett ' ?
Hier zijn wi : ons geschieden naar uw wijl


Maar onderwijl zo lang uw hand dus slaan
Geev dat wi nooit bezwijken door die rampen ;
Maar de Heeren strijd ten einde toe dapper kampen :
Vermits Gy zelf in 't Heirspits voor ons gaan
Voorzie ons Heer van 't hoofd tot aan de voet
Met 't Harnas Gods waar door men stand kan houden
Maak ons getrouw tot 't storten van ons bloed :
En schoon wi 't al om U verliezen zullen


Laat dan ook eens 't bloeddorstig bitter rot :
't Geen dus uw Kerk en Waarheid wil verdelgen
Den droesem van uw Zwijmelbeker zwelgen
Toon dat Gy CLITIC en blijven de zelf God
Dat eisen 't herstel van uw geschonden eer '
Laat ons den val van Babel haast aanschouwen
Tot ons vreugde : en wild van nu af weder
De muur van Jerusalem herbouwen



