


SOmtijts CLITIC ik klaar te voor
Dat ik ben uit God geboren
En nu door zijn Geest hertelen
Na de Soon zijn evenbeeld :
Maar helaas ! op and 're staan ;
Wort ik zo vermannen van zenden
Dat ik aan al 't werk in ik
Twijfel of 't rechtschapen zeggen !


Och ! wat is 't zeer te beklagen
Dat die Godes Name dragen
Worden zo tot kwaad vervoerd
Dat de schuld de rust beroerd
O wat wort het oog duister
Om te zien genadeluyster
In een recht vernieuwen ziel
Die in grof misdaat viel !


Als door Satans Zielbestoken
't Herte stout is uitbreken
In een ergerlijce feil
Miss ik straks mijn vreugde ' van 't Heil :
Och ! wat raat in deze kwelling
Tot gevoelen en herstelling
Van een zoete troost na wens
Vloiend ' uit de nieuw Mensch ?


Gy moet door misnoegen afgrijzen
Uyt uw diep verval herrijsen
Met een zucht om droef smart
En nieuw op zetten in uw hert
Och ! de droef struikeling
Die ik onvoorziens bespringen
Dag op dag en menigmaal
Zijn mijn plaag ' en hertequaal !


Swakheit moet die recht geloof
Geen verzekerdheid ontroven ;
Word gij in u hert gewaar
Des Apostels worstelaar ?
Mijn betrachting vol gebrek
By Godts Wetten vergelijken
Scheelt als duisternis bij leggen !
Klaagt gei over 't Wetgewigt ?


Zoud ' gei wel den weg des Heeren
Niet zo nauw maar ruim begeren ?
En de Poorte niet zo eng ?
Dunkt u haren eis te streng ?
Heilig is Godts Wet en geest ' lijk ;
Maar ik ben noch te beest ' lijk !
My ik CLITIC de gans schuld
Dat de Wet niet wort vervuld


Heeft uw willen en uw pogen
' t Goed ' al mist gei 't wit in d ' ogen ?
Och ik val in zondequaat ;
Dat mijn wil met op zet haat !
Gaat het u ook aan uw hart
Met veel bitterheit en smart
Als de zond ' u over mannen
En krijgen in u CLITIC ' ?


Ooch ! och ! ik ellendig Mensche !
Hadd ik eens daar ik om wens !
Waar ik van de zondemagt
Eens verlossen die ik verkrachten !
Was mijn Ziel eens heel ontbinden
Van 't dood lichaam deze zenden !
Mogt ik leggen af dt lijk
En deze leven te gelijk !


Is ' er ook in uw geweten
Soo een beter Wett gezeten
Die haar als een Vyand zetten
Tegen 't vlees en haar Wett ?
Ik kan in mijn hart voelen
Een geweldig tegenwoelen
Even als de zondemagt
Met geweld mijn Ziel verkrachten


Als die worstelaar daar binnen
't Boose Vleesch kan overwinnen
Hoe fel 't hem ook overvallen ;
O dan zegepralen mijn ziel
Kloeke Ziel hoe zeer bestrijden
Gy hebben recht dankensreden
Voor u is geen doem dag meer ;
Keer vrij tot uw rust weer


Hoe zullen ik ik best versterken
Tegen 't overmogend werk
Van de boos zondekragt
Om te breken haar macht ?
't Hoofwerk van Gods welbehagen
Is voortaan al ' u dagen
Vast te kleven aan uw hoofd
Na dat gei eens hebben geloven


O die deugd vol zelfverzaking
Is 't groot deel der Heiligmaking
Daar daar door bereiken de Heer
't Oog wit der Genadeleer ;
Regt geloof zuigen sap en leven
Uyt de wortel die kan geven
Kragten door verval en val ;
Jesus zeggen ik All in All



