


ALs ik begin 't aanmerken
In aandacht van gemoed
De grootheid u werken
Die Gy o Heere ! doen :
Hoe net Gy zon en maan
Op haar bekwaam tijden
Het aardrijk doen verblijden
En nooit laat overslaan


Hoe d ' aard als d ' alderswaarste
Noch boven 't water rijst ;
Waar door Gy op het klaar
Uw moogentheid bewijzen
Die nergens vast op staat ;
Maar aan uw woord gebonden
Het zelf nemen tot gronden
Waar van zeggen nooit vergaan :


Alleen dat zeggen bevangen
Met lucht zoo dun en licht
In haar ring blijven hangen
Eenpaarig in 't gewicht
Zoo schoon en rijk versierd
Met vogel in de bomen
Met viszen in de stromen
Met mak en wild gedierte


Dan let ik op mijn pogen
Mijn arbeid en verstand ;
En zien mijn onvermogen
Wanneer ik u hand
Geen hulp noch bijstand bieden
Want blijven uw gunst niet schijnen
Mijn zijn moet strakx verdwijnen
En gaan CLITIC in zijn niet


Wat ben ik klein van waarde
Als stof en niettig kaf !
Hoe haastig worden ik aarde
Liet maar uw hand eens af !
Mijn kracht is zonder kracht ;
Want staat Gy haar eens tegen
Zy kan haar niet bewegen
Zoo groot is u macht


Ik heb dan grond rede
Om tot uw troon te gaan
En spreken met gebeeden
Uw macht en goedheid aan :
Bewaar uw schepsel Heer !
Mijn ziel wil op gaan dragen
Haar wil in uw behagen
En buigen voor U ne'er


Voor angst voor smaad en lijden
Wanneer 't te lastig viel ;
Wild ik of heel bevrijden
Of sterk mijn zwakke ziel
Der boos haat is groot
En vriend'lijk zijn de vrome :
Laat ik bij deze komen
En blijven tot te dood


Wanneer den duist 're morgen
Mijn lichaam slaap'rig houden
O Heer ! wild Gy dan zorgen
Gelijk mijn ziel vertroud ;
Uw oog ' nooit waakens moed
Laat op mijn heil dan merken
En dek ik met uw vlerken
Dat niemand ik misdoe


Wilt voorts mijn ziel geleiden
Door uw genaadig woord
Op Sions scholen weiden
Daar zeggen uw lof aanhoord
En als ik in de deugd
Standvastig kom te sterven ;
Laat ik die eeuw verwerven
Van uw volmaakt vreugde



