


ALs Godt en al Heer der Heeren
Den snood Publicaen
Mattheum zoeken te bekeren
Na 't Tolhuys is gaan
Den aards Mol
Sat in den tol
Met kwaad vervuld van deugd hol


Geen teken zieden ; alleen horde ;
Matthéé volgen ik na
Breeckt Satans en s ' wereld koorden
Hy volgen Iesum dra
Sijn gelt en staan
Alles verlaat ;
d'Afgodt Mammon verzaken en haat


Siet ! zieden ! die veel hebben bedriegen
Siet ! een grond Kameel
Passeert door een naald ogen
't Mirakel beurt niet veel
Den Helsche gast
Onder 't zwaar last
Van Mammon houden de rijk vast


Soeckt veel Tollenaers te leggen
En Sondaers tot zijn Heer
Laet hierom een maal bereiden
Door Christus woord en leer
Veel met hem gaan
In Godes baan
De sonde haten 't aard versmaden


By Christus is hei blijven
Tot zijn Hemelvaert
Acht Iaer daar na hebben beschrijven
't Euangelij vermaard
Hy lopen en draven
Hy prediken en staven
Zijnde met d ' Heylige Geest begaafd


Van 't Ioodts volk Goodts uitverkiezen
Stelt houden zijn koers na 't Landt
Van de vergelege Moren :
Vreest moeite doden noch brand
Toovenaers twee
Vindt hier die wee
Doen 't volk door Draken en aan 't Vee


De Draken fel hebben verdrijven
Na 't maken van een kruis
De Coninghs Soon dood krijgen 't leven
Door zijn gebed kuis
Dees klare Son
Toov'naers verwinnen
't Luckten al wel wat hei beginnen :


't Conincx Hof en volk met hoop
Tot Godt bekeren daar ;
Sy laten haar mede Doopen
De Conincx Dochter haar
Aen Godt heel geest
En zuiver leven
Godt oprecht dienen voor zonde beven


Als haar Vader overledene
Is Hirtacus haar Oom
Wil haar trouw ; s ' hebben strijden
Tegens hem kloek en vroom :
d ' Apostel zeggen :
't Is een kwaad feit
Wie dat Coningh ! Goods Maeght verleggen


Als Hirtacus deze aenhoorden ;
d'Apostel aan 't Autaer
Met een Lancy doen vermoorden
Mattheus Martelaer
Van Godes Soon
Ontfanght tot loon
Om zijn pen deugd de Hemels troon


Wilt zondaar niet lang treden
In uw ' boos zondigen pad
Bekeert u bekeren u heden
Tot Godt en staan op rad
Wordt Godes vriend
En Godt beminnen ;
Haet dat uw ' ziel en hart verblind


In ons plagen en kermen
Mathéé ! staan ons bij ;
In 't sterven wild ons beschermen
Van 't hels Serpent : daar bij
In de Hemels zaal
Bereydt een maal
Voor ons voor ons ook altemaal


Geeft ô Iesu ! ons de zegen ;
Dat wi van deze tijd
Wandelen Matthéus wegen
En uw ' dienen met vlijt :
Al 't zondig draf
Neemt van ons af
Maeckt ons bekwaam tot vreugde en straf



