


Herders SO soudmen hygen schoon de Nagt
( Getuyge van ons trouw wacht )
Door koelen de sonnesoelt verzachten ;
Dus zijn wi CLITIC ae 'm
Dus zijn wi t ' einde ae 'm gelopen :
Voort voort ei ! zondaar rusten voort !
Voort voort ei ! zondaar rusten voort !
Tot dat bij Bethlehem te poort
Des nagts zijn veilig insluipen


U ( Moeder ) groeten wi beleefd
Om dat uit u geboren leven
Dien wat op aard genade hebben
So lang den Hemel staat
So lang den Hemel staat zullen prijs
Waar goed lieden waar van daan ?
Wy komen uit het veld gegaan
Wat heft gei voor een lofsang aan ?
Wy sullen u de waarheid wijs


Wat zieden gei Heerlijcks in mijn vrucht !
Dat is de troost van al wat dugt
Een Lam dat zelf in tranen zucht !
Maar alles gaan in macht
Maar alles gaan in Magt te boven :
Dus vraag niet veel zingen met ons dra !
Sing met ons op Hallelujah
( Beyde ) Hallelujah ! Hallelujah !
Laat ons den Godt des Hemels loven


Wat zieden gei Heerlijcks in mijn kind !
Een Stercke die eer lang verwinnen
All ons vijand en verslinden
Der Sonden Magt en al
Der Sonden Magt en al ons vrede
Sing Hemelen Hallelujah !
Sing volk al Hallelujah !
Sing al wat leven Hallelujah ?
Dit kinnetje zullen ons genezen


Wat zieden gei Heerlijcks in deze Lam ?
Een Coninck sterk uit Davids stam
Die zo veracht te wereld komen ?
Sijn Vader is een Heer
Sijn Vader is een Heer der eer
Hallelujah ! zech Eng'lenschaar
Sing Hallelujah ! Hemels klaar
Hallelujah ! zingen : want voorwaar
Dees ' Coninck is en Heer der Heeren


Waar ( lieden ) komen u deze van daan ?
Den Hemel doen het ons verstaan
Seyd ' die hoe 't met deze kind soud gaan ?
Godt spreken en d ' Eng'len tuigen '
Godt spreken en d ' Eng'len tuigen van ' wart
Ey ! ras vertell en zech ons op !
Mijn Geesten klimmen in den top
Mijn hart springen van vreugde op
Nu d ' een Godspraack d ' ande'ren antwoord


De nacht was duister om ons heen
En wi ons plicht in Veesorg de'en
Als ons een luister snel bescheiden
Veel schoner dan de Zon
Veel schoon dan de Zon in 't opgaan :
Verbaast wi springen op in schrik ;
En CLITIC beswijckend met een snik
Siet d ' ander in een ogenblick
Den helder Hemel heerlijk opstaan


Strax horde wi ten Hemel uit
Een Hemels bode een blij geluid
Een stem die ons 't hei beduid
En vriendelijk verbieden
En vriendelijk verbieden te schrikken :
Want roepen hei ; zieden de tij is nu
( O mens in uw zonde schuw )
Den Hemel maackt zich op om u
En gans de wereld te verkwikken


Want heden u de Godheyd delen
Der Offerhanden Tegenbeeld
Daar Coning en Propheet van kwelen
Daar d'eynden van de warld
Daar d'eynden van de warld op wacht
Gaat haastig heen na Davids Stadt
En zoeken die onwaardeerb'ren schat
In slecht lompje opvatten
En leren in Hem 't onsigtbaar agten


Doen menen wi het was braden
En stellen ons om heen te gaan
Maar doen vangen eerst den Lofsang aan
Van duysend Geesten die
Van duysend Geesten die Godt aarde ;
En juychten : Eer zij Godt die goed
Den armen mens den vrede zoet
Bestellend ' zijn behagen doen
En ons u kinds geheymnis leren


Dat was den weergalm van den Groet
Daar Gabriel mijn stil gemoet
Eens meed beroerden/ en het doen
My aan zijn dierbaar woord
My aan zijn dierbaar woord gedenken :
Uw vrucht o Maget is uw kroon
( Seyd hei ) en uw Soon Godes Soon
Den Hemel zullen hem Davids troon
En Heerschappy voor eeuwig schenk


Nu zieden ik d ' een Godspraack staat
Accoord op d ' ander en de maat
Die waarheid is die eeuwig staat :
Paar met ik op die maat
Paar met ik op die maat uw kelen
Loff zij den Hemel wijd en breed
Die arm mens den zoet vrede
Bestellen zijn behagen doen !
En leren ons Hallelujah ! kwelen


Nu markt ik dat de waarheid dagen
Daar van den Siender lang gewagen
Heeft Dat een ongeraackte Maagt
Beswangerd soud een kind
Beswangerd soud een kinnetje baren
Loff zij den Hemel wijd en breed
Die arm mens den zoet Vreed
Na zijn behagen spruit doen !
Sing ons stemm en speel ' ons snaren


Dat Iesses soon ten troon raken ;
Dat sterk macht ons band slaackt ;
Dat David voor zijn kudde waackt ;
Dat d ' eeuw weer van goud
Dat d ' eeuw weer een goed eeuw is
( Loff zij den hemel wijd en breed
Die d ' armen mens den saal'ge vrede
na zijn behagen spruiten doen ! )
Dat nu ons Heyland Iuda de Leeuw is ;


Dat Godt in mensenliefde blaken ;
Dat Lam en wolf ten vrede raken ;
Is in deze kinnetje waar maken :
Wie zullen deze diep geheym
Wie zullen deze diep geheym beseffen ?
( Loff zij den Hemel wijd en breed
Die d ' armen mens den saal'gen vrede
Na zijn behagen spruit doen ! )
En wie zijn lof na waarde treffen ?



