


O Heilfontein ! ô alheids Oceaan !
O Levenswell ' ! ô Israels springader !
Vergun ik dat ik tot uw oever nader '
En als een telg daar magge geworteld staan


Ach dat een straal der zuiv 're Levensstroom
Die uit de Throon van God en 't Lam CLITIC vloeien
Mijn dor ziel mijn dorstig hart besproejen !
Dan worden ik als een mildbevochtte boom


Wat zullen ik dan ontluiken als een bloem !
Hoe groeien als een wilg aan gul plassen !
Wat zullen een oogst van vruchten aan ik wassen
Tot eigen nut en de Allerhoogsten roem !


Koom Heil'ge Geest ! bespreng ja overstorten
Uw Kerk die Gilboa schier zij gelijken :
Dan zullen de kracht van deze water blijken
Dat zelf de wildernis als Eden worden


Wat vruchtb 're Beemd worden dan uit die woestijn !
Het duinig zand worden dan tot watertocht
Quaamt gei het met uw lief'lijk nat bevochten
Hoe heerlijk zij die zaal'ge wiss'ling zijn


Geslagen Rots uit wie die Heilvloed dringen !
O Hoffontein ! ô Put van levend water !
Gy maken uw Bruid een wel : en dus ontstaat'er
In haar een Bron die tot in 't leven springen


ik En vrees ' niet schoon de zon dan vinnig steekte :
Schoon alles smelt en smacht en moet verslensen :
ik En zullen dan om geen nachtkauwoerde wenssen
Wanneer ik die verkoeling niet ontbreken


De Nijl droog uit : en Temans reizer staan
Verbaast beschaamd bij ledig winter beek :
Nooit zullen het vocht der Hemelbron ontbreken
Hoe fel de gloed der zomerhitte braê


Of d ' afgrond ook al golven ' open barsten :
Of de werelds zee op 't ongestuimst CLITIC woeden :
Doorstroomt Gy Heer ! uw stad slechts met uw vloeden :
Zy worden daar door vervrolijken en verversen


Al gaan ik door 't naar ' moerbeiboom dal ;
Gy zult ik dan tot een Fontein verstrekken :
Uw regen zullen ik rijk'lijk overdekken
Die als de dauw op 't moeskruid druipen zullen


Zo is uw Kerck als 't vlies van Gideon
Besprenkelt ; terwijl al 't aardrijk dor en droog is :
Mits over haar uw hart uw hand uw oog is
Gelukkig die dat mede ervinden kennen !



