


ONtsachelyk voorwaar is voor 't gezicht
Het vrees'lyk en doordringen bliksem licht
En 't klateren van den donder in de wolken !
Wordt dat gehoren op d ' Aarde bij de Volkên
Dan denken de mens met eerbied aan zijn ' God ;
De sondaar vrezen dan voor een droevig lot
Nu denken hei dat misschien een ' van die slagen
Hem eerlang voor 't gericht van God zullen dagen


En zieden op zulk een ' wijs ' gaan uit den Throon
Van GOD den Richter en van zijn SOON
Ook menigwerf al donderen stemmen
Die 't hart van den sondaar recht beklemmen :
Daar scheiden somtijds een bliksem van zijn woord
Soo diep in 't hert dat die 't geheel doorboren
Om het wel eerst met smart te doorwonden
En dan te heel te bekwaam staan


Och dat de glans van deze ontsach'lyk licht
Ook nog aan vedel kwame voor 't gezicht !
Och dat het als een peil eens komen vliegen
Een peil die van den KONING uit het hogen
Neer komen ' ! op dat hei zich maak onderdaan
Een gans hoop die voor de Segevaen
Van Jesus en zijn Kruys zich willen buigen
En van zijn Macht en Koningryk getuige !


Och dat ook nu die selve heil'ge gloed
Doorlout'ren mogen en zuiver ons gemoed !
Och dat zien toch eens gantsch'lyk doen vertederen
Wat nog niet goed is in het oog des Heeren !
Se dal dan tot in het diep neder ;
S ' ontdekk ' ons aan ons zelf meer en meer ;
S ' ontbloot ' in ons ook d'allerdiepste gronden ;
Se toon ' ons aan al ' d ' yd'le hertenvonden !


Laat al uw Volk ô HEERE door die schijn
Van u Mogentheid louteren zijn !
Verteer in hun het dwaas en sondig eigen
Op dat zich al ' wat in hun is magge neigen
Tot Uwen Naam tot Uwe heerlijkheid
Te prijs nu en tot in Eeuwigheid !
Dit CLITIC U toe op Aarde en hier boven ;
Mocht ' al wat Adem hebben den HEERE loven !



