


TEwis hebben een langen tij
verkeerd bij net Aegt
En haar met goed fatsoen vrijen
Hy roepen ik wort plagen :
door Cupido de God der Min
Toon medoogen mijn Vrindin
En leggen niet zoet fal la la
Dat ik door Min vergaan


Wel Tewis o ? dat is al weer ;
Het oud Sesje maat :
Dog zit bij mijn een weinig neer ;
Al is het vrij wat laat
En zeg of gei wel zulk een Vrouw :
Als Aagje mainteneere zij :
dat loof ik niet van fal la la
Zeg eens of ik het raa


Gy weet ik heb een huysje dat
Gebouwt is zondaar Steen
En staan op 't Sagemoolens pat
Ook moet ik nog alleen
beërven al het Geld en goed
Van Flooris in de witte Hoed
Dat zweer ik bij me fal la la
Gud Aagje zeg dan ja


ik Heb ook een stukje Land
Dat leiden niet ver van Slooterdyk ;
Wat zegje dan mijn leven Meyd :
O bloed ! wi worden rijk :
Want Zoomers maken ik stremm'lis Kaas
s'Zwinters ben ik veger Baes
Op 't Eys dat de pront dat de rond dat de plat
Wat zeggen mijn waard schat


Ik zeg dat ik nooit Trouwe zullen
Maer Vryster blijven Vrind
Dus bent gei bij mekeel te mal
dat gei me nog beminnen
Stort vrij een and 're maagt u klacht
Die al naar een Vryer wacht
Zoo vinden gei heul dat de rond dat de plat
Ik ben u praat al zat


Hou hou ! niet al te spijtig Aegt
Hoor nog voor 't laatst een woord
O ! Tewis ik niet lang plagen
Dus CLITIC bies voort
Wel brui dan heen jij stuurse prei !
Gy spot met al me Vryery
O Wee ! o Ramp ! o Druk en Rou !
Waar vinden ik nog een Vrou



