


O Iesu ! dijn zoet Naem
Is al mijn vreuchd ' te zaam
O Iesu ! mijne zoetigheid
In u Naem is opleggen


Wat ik van al heb bedacht
Wat ik in al heb betrachten ;
O Iesu ! Godes eigen Soon
Ghy spant van al ding de Kroon


O Iesu ! mijn bekeren gemoet
Van u Name worden groeten :
O Iesu ! mijn bedroefd Ziel
In u Name Godt gevallen


O Iesu ! Heerscher overal
Hoe zoet is u Naem gheval
Gelijck den Honigh in de mond
Die Medicijn het hert gezond


De Soecker zijn vriendelijk ;
De Vinder CLITIC vrederijck ;
Den Hoper zijn deuchdelijck ;
Den Hebber zijn vreuchderijck ;


De Vluchter zijn zijn wiek ;
De Duchter een onbeswijck ;
Den Armen een zoet troost
In het bedroefd West en Oost


Geluckich is de vrome tong
Die vrolijk u Name zang :
Geluckigh het gelovig hert
Tot u dat opgetrocke waard


Wel aan o zoet Iesu ! blij
Gedreven mijne Ziele zeggen
In al zwarigheid tot dijn
Om alleszins vrijen te zijn



