


SIet aan O mens ! zieden aan mijn pijn
Ick liggen ' in 't vier ach ! ik lijden ' grond smart :
Siet aan en wild meedoogend ' zijn
Hebt jammerhartigheyd tonen een god hart
Ach ! ik ben in zwaar ellend
ik Ly hier groot en vinnig torment
Helpt ik vriend helpen ik al '
Al die wonen op 't werelds dal
Maeckt dat ik kom tot de Hemels wal


Ick roep tot u Och staan ik bij ;
Ick roep uit 't binnenst van mijn gemoed
Reyckt uit uw ' hand ; en maken ik blij
Wilt niet vertoeven maar spoedig dat doen
Toont aan ik uw ' danckbaerheyd
Doet dat gij ik hebben toe zeggen
Denckt wat ik u heb doen
Denckt dat ik u voor heb gestaan
Toen ik noch was op de wereld baan


Staet nu ik voor bij Godes Throon
Die ik veroordelen hebben te blijven hier ;
Gestadich bidden Mariaes Soon
Ontfermt toch mijn die ben in het vier
ik Ben geslagen van den Heer ;
Ach ! die slag die doen ik zo sieren
Dat uit node ik uw ' gebe'en
Moet verzoek met droef geween
G'lijck gij nu markt uit mijn gesteen


O vriend lief ! horen mijn gezucht
Ontfermt toch mijn : want ik ben in node
Ick bidd ' u CLITIC met ik beducht
Laet ik niet blijven van bijstand onbloodt
Ick voor u ook bidden zullen
Als ik scene zullen den Grooten Al
Die ons al ' geschapen hebben
Die voor al eeuw hebben leven
Die al ' de goe'den Hemel geest


Ick dank U voor uw ' dienst ô Ziel !
Ick zullen u wees gedachtich altijd ;
Van nu af ik op d ' aard kniel
Ick wens U dat gij met God CLITIC verblijd
Ick zegge Toont toch Heer genade
Helpt de Zielkens ach ! doen dat dra ;
Want Sy lijden grond pijn
Jesu ! laat Haer haast bij U zijn
Laet haar aanschouwen u Aenschijn



