


AErdig Maisje zoete diertje
Mooi van lidje net bezneen
Die een brangdend minneviertje
Gonzd ’ door al mijn nieren heen
Aerdig Maisje// zoet en poezelvlaisje
Zeg wat doetge hier alleen ?


Iaakje jij bezukte treek
Die jij in ’ het groeten houden ;
Doenme rongd en rechtuit spreken
Dat ik ‘ t jij nooit hebben vertrouwd
Iaakje Iaakje// zlimdeurtrokke znaakkje
‘ k Heb men zinn op jij e bouwd


Zo bijgod  dat zijn woerd
Daar bijlo daar is men hand :
En daar op die zilveren Koorde
En die Rink met Diëmangt
Aerdig Maisje// zoet en poezelvlaisje
Get gij hebben een duits verstangd


‘ K mot ook uiten duitshart zoen
Maisje opje kruld wang :
‘ k Zelje mitme beerd niet boenen
Deerom wezen niet eensjes bang
Maisje Maisje// zoet en poezelvlaisje
Duirdend hiel ‘ het dagje lang


‘ Kzouje zo kornelisduimle
Gort ! bijlo ! gans kruike ! hats !
Ho ! dat znobblend zoete kruimle
Acht ik als een ton vol schat
Maisje Maisje// zoet en poezelvlaisje
‘ K meen al wat ik zeg uit wats



