


Hoe blonk die scholen Zon Gods Zoon hier op der aard !
Die in zijn Leven en zijn Lijdendoor zijn stalen
Elk mens verlicht ’ en trok de harten Hemelwaard
Die Zon scheen door zijn dood ten ondergang te dalen :
Maar gaan veel schoon op ; brak door de nev ’ len heen
Des doods ten derde dag : en schijnen in eeuwig ’ en


Zijn graf verzegelen en verzekerd was met wacht :
Vergeefs ; want macht noch list Hem in de dood kennen houwen
Die leven dood en al verkrijgen in zijne macht
De doden staat hier op Getuigen zijn die vrouwen
Van ’ t Godlijk Wonderwerk door Englen haar verklaard :
Daar na d ’ Apost ’ len wie ’ t de Heer zelv ’ openbaard


Hier bleek geen mens maar Gods Macht : het aardrijk beven
Uyt Goddelijk ontzag : een Engel nederdalen
( Bestraald met glans van Hem die leven en ’ t leven geest
Hier aan zijn Zoon ) en eerst de steen van ’ t graf afhaalde ;
De wacht schier dood van vrees verlaat zijn wacht en ’ t veld ;
Gesteld voor mens maar geen Engelen geweld


Vreest gei o vrouwen niet als zeggen spreken Gods gezant
Die Iesus schoon kruisen noch zoeken als uw Beminden
Gy eren Dien ieder acht verloren en in schande ;
Zoek Hem niet meer in ’ t graf Hy is ‘ er niet te vinden
God hebben Hem opgewekt in Eer en Heerlikheid
Gaa heen ; gei zult Hem zien gelijk ik heb zeggen


d ’ Apost ’ len hebben Hem gezien en ook geloven
En zachten elk door re ’ en deze zaak te doen geloven
Gy Ioden zagen die ook ; maar als van zin berooid
Zocht gei die Waarheids glans door leugen te verdoven
De wachter omkopen verbreiden de leugen voort
Heel anders dan hei zelfs gezien hebben en horen


De Raad zelv ’ overtuigen bedacht deze leugenvond :
Zijn Iong ’ ren stalen Hem terwijl de Wachters slapen
Hoe wist deze slapen volk wie CLITIC daad bestaan ?
Elf visser ? zoo versagen dat s ’ Hem in nood ontliepen ?
Geloofden die ook dat Hy een verleider waar ;
Wat dreef hen dan voor Hem in nood en doods gevaar ?


Hy dan verrijzen leven ; ja eeuwig leven Gods Zoon
Gy zult Hem levend zien ; ook die Hem hebben doorsteken
Als Hy verschijnen zullen ontzaglijk op zijn troon
En ’ t leed ( ten zeggen Hem erkennen voor Koning ) wreken
Gy zult Hem levend zien o vrome die verbei
Zijn komst op dat gei leven met Hem in eeuwigheid


Als gei als waar le ’ en met uw verheerlijkt Hooft
Vereenigt leven zult en nooit meer kunnen sterven
Zijn opstaan zeker maken het leven u beloven ;
Om dat ook opgewekt met Hem in vreugde te erven
Ach ! Heer geef dat ik hier zoo met U leev ’ en lij
En sterv ’ dat ik hier na ook eeuwig leev ’ met Dy



