


O Jesu Heer mijn goed Godt !
Mijn Saligheyt ! mijn hoog lot !
Als ik u leven Naem horen noemen
Soo wil mijn Ziele van u roemen


U Naem in mijn hert danckbaerheyt
En lof steeds op mijn tong leed :
En dwingen mijn zin nu te dichten
Om u te eer ik te stichten


Want Salighmaker is u Naem :
Hoe oversoet ! hoe recht bekwaam
Heb ik deze ' leven Naem bevinden
Te zijn een balsem in mijn wonden


U zoet Naem mijn Ziel verheugd
U waard Naem leed ik te deugd
Door u Naem waard ' ik drijven
Om heilig tot u eer te leven


Wanneer de Sathan ik verdoemd
Mijn Ziel dan van u Name roem :
Ick voel u troost En zegge dan deze
Die zullen mijn Salighmaecker wees


Mijn Sonden zijn sieren zwaar en groot
Maer Jesus door zijn bitt 're Doot
Die kan de zwaarte licht ophalen
Ten vollen al ' mijn schuld betalen


Sijn Naem de Saligheyt beloven
Den ghenen die in hem geloven :
En ik geloof : Sal ik dan vrees ?
Hy wil mijn Salighmaecker wees


HY roepen al die beladen zijn
Hy nemen haar last genezen haar pijn :
Ick kom tot hem sieren zwaar geladen
Benaut geperst door mijn misdaad


Sijn goedtheyt nimmermeer verstoot
Den Sondaer die hei vriend'lijck node :
Hy wil haar om zijn Naem ontfermen
En nemen gunstig in zijn armen


Woont in ik Jesu met u Geest
Op dat mijn Ziel niet anghstigh vrezen :
Als maar alleen het doen der zonde
Een oorzaak van u droef wonden


Een oorzaak dat ik treuren moet
Vaeck uit ik persen een tranenvloet :
Och ! wild deze ' droefheid van ik veren
O ! Jesu Heer u Naem te eer


U Naem die troost ik hier in node
Sal zijn een Trooster in mijn doden
In u Naem zullen ik me'e verrijzen
Om eeuwighlijck u Naem te prijs



