


MYn Vader laat uw kind toe dat gei rede
In uw genade zo vriend'lijck hebben herstellen
En uit de zorg voor 't doemende geweld
Door 't costlijck bloed brengen hebben in de vrede
Dat u nog 't geen hem bezwaren vertellen


Dat zwaar gewicht door uw belofte en eden
My van het hert genadig af lichten
Comt in de plaats dat minder van gewicht
Niet waard is daar mijn sielsorg te besteden
En rukken mijn ziel door zorg uit haar plicht


Leert ik eens scene hoe ijdel al mijn zorg is ;
Seg ik dat al na uw wil zeker gaan ;
Seg ik dat uw oog altijd op ik staat ;
Seg dat in als Iesus mijn trouwen borg is ;
En des uw gans beleid te ik baat


Seg ik dat ( Gy alleen een Heer der Heeren )
Wat mens op aard of Geest in Hemel doen
Al d'uytcomst zich na uw wil schikken moet :
Segt dat gei zo den mens hebben willen leren
In vlijt uw wil te wacht met ootmoed


Set ik dat als ik ik met zorg kwel
Boven de vlijen die gei ik hebben belasten :
Dat ik ik met een onnut pak belasten ;
Dat ik ik trots in u zetel stelle ;
Dat aan de vlijt dat uyrtje beter past


My dunken als gei dus met uw Geest sullen spreken
Tot ik die vol van zorg van wijsheid zot
In hoogmoed d'aard regeren woud als Godt
So laat ik mijn bekommernis steken
En loov ' u stil voor 't onbecommert lot


Gy Vader namen de zorg van al mijn zaak
Op u als gei ik tot uw kind verkiezen :
De Soon vond mijn Heyl als hei t ' zijn verliezen :
Den Geest komen ik des Soons heil eigen maken :
Wat kan ik anders zijn dan zorgeloos ?


So ik het waardig dat ik hier begeren
Can missen moet ; het Goed dat ik verkiezen
Leer ik dat al het aards is niets en broos :
En als ik dus maar d'ydelheyd ontbere
Wat kan ik anders zijn dan zorgeloos ?


Mijn Vader zorgen dat ik niets wedervaren
Sal van de wereld of Satans lijst loos
Of 't zullen vergif zijn aan mijn lusten boos :
En als ik uit den vloek kan zeeg garen ;
Wat kan ik anders zijn dan zorgeloos ?


Ia zo mijn Vader 't zoet wit van CLITIC
My voor een tijd verbergden en die poos
Scheen ik te maacken troost en hopeloos ;
Nog zieden ik daar zijn Vaderlijck mededogen ;
Wat kan ik anders zijn dan zorgeloos ?


Moet ik der mens gunst of ongunst dragen ;
Mintmen ik hartelijk of harteloos ;
Voedt ik een rijk kas of schraal doos ;
Kan ik hier staat kan ickse niet bejagen :
Niet anders kan ik zijn dan zorgeloos


Dan nog gezien het altijdwercksaam Wesen
op dat wi altijd met Hem wercksaam zijn
Al wat Hy geest voor arbeid geest en pijn
En vlijt en zorg om middel uit te lezen :
Wat kan ik anders dan zorgvuldig zijn ?


Gy cunt ( zeggen Hy ) door smeken uw begeren
Daar u ziel meed bekommeren zijn
Van uw hals overbrengen op de mijn :
Als ik met zuchten dan mijn zorg kan weren :
Doe ik den Geest daar in zorgvuldig zijn


Wat ik weervaart bezorgd in de Hemels vlerk
Is ik door de Hemels zorg medicijn :
Maar een dat heil ik spruit uit dat venijn
Wil Hy dat 't hert in zorg dat zullen bewerken ;
En dus kan ik niet dan zorgvuldig zijn


Als gei dan ( Vader ) altijd horen mijn klage
En gei O Geest in zuchten loven mijn zorg
En gei O Soon zijd mijn gewis borg :
Doet enig Godt ik na uw wil ik dragen
Sorgloos altijd en altijd vol van zorg



