


EY ! Vryers luisteren na mijn woord
Al eer gei verder gaan
Heb ik u g'hindert of verstoord ?
Dat gei ik dus versmaad :
Heb ik iemand braden te kort ?
Mijns wetens niemand niet
ik En weet niet CLITIC aan ik schort
Dat gei dus van ik vlieden


Ik heb altijd beleefd wezen
ik En dragen noden hoog moed
Al CLITIC komen 't zeggen minst of meest
Ik nemen het al in 't goed :
Geen Vryer komen omtrent mijn deur
( Hoe krachtig is de Min ? )
Ik stellen ' hem nimmermeer te leur
Hy mogen er altijd in


Gelijk een hert na 't water snaakt
Zo dorst ik na de Trouw ;
My dunken het waar geheel volmaakt
Mogt ik slechts zijn een Vrouw ;
ô ! Hemel zo ik niet en magge
Genieten deze vreugde
Sal Atroph voor de recht dag
Verslinden mijne jeugd


Ik leven altijd sieren drukkig en
Ik ben noden recht verheugd
't Schijnd dat ik ongelukkig ben
Van wegen deze vreugde :
Maar zullen den dag niet komen an
Dat ik magge zijn verblijd
Ik magge ik wel verschromen dan ;
Dit de ik een zwaar strijd


't Is heden met ik zo gesteld
Als eertijds met Chijla
Doe zeggen van liefde was kwellen
En volgen Minos na :
Haar Vader Nijzos zij bedriegen
Zy plukken met purp 're Hayr ;
Gelijk een Leeuwerik zeggen vliegen
Hy als een Adelaar


ik Ben ook schier zo verdwaald van zin
't Gaat ik geweldig neen
ik Soud met Leander om de Min
Wel zwemmen door de Zee
Indien ik mogen genieten daar
Mijn lust gelijk hei doen '
Ten zij ik niet verdrieten maar
't Waar willig en gereed


Ik moet 't verwijt nog hoog veel
Dit de ik een grond druk
Ik geef de moed verliezen heel
Gedaan is al mijn luk :
Zeer mager worden mijn aangesigt
Met Narcis ik verdwijn ;
Komt dood doorstralen ik met uw Schigt
En eyndigd deze pijn


Charon waar toe zo lang wachten ?
Komt laden ik in uw Schuyt
Voerd ik in Plutoos bang nacht
Ik wil te Wereld uit :
Prozerpina verwachten ik al
Beneden in haar Rijk
Daar ik bij haar vernachten zullen
En blijven eeuwiglijk



