


Waar gei uw oog verspreid
De gans wereld leed
Diep in de boosheid
Elk leven als of hei waar ’
Heel buiten ziel gevaar
In Zorgeloosheid
De vrome wijs en vol van heilig schromen
Merkt op het einde dat gewis zullen komen
Maar Ach ! de aardsgezind
Verdoolde gans verblind
Niet merken op die groot dag des Heeren
Maar wis zeggen zullen hen al
Eens schielijk overvallen
Als zeggen gerust in weelde bij een verkeren


’ t Zal gaan in mijnen dag
Sprak Iesus als het plag
In Noës dagen :
Als ’ t hem ten tij Lots
Met de verachter Gods
Heeft toedragen
Zy leven in wellust in houwen trouwen ;
In kopen en verkopen ; planten bouwen :
Tot Noë met zijn zeven
In d ’ Ark behouden zijn leven ;
Maar al de rest in ’ t water is sterven :
En Lot van God sparen is
Door Engelen bewaren is :
Maar ’ t Godloos volk door ’ s Hemels vuur verdorven


Dus zullen Ik onverwacht
Gelijk een dief bij nacht
Elk overkomen :
Als ’ t schijnen een veil ’ gij uur ’ e
Word hen door ’ t naken wee
Al ’ t aarsch benemen
Lots wijd een zout pilaar zeggen u een baken
Om niet terug te zien na ’ s werelds zaak
Ia huis hoven erven
In ’ t algemeen verderven
Maak los uw hart om nergens aan te kleven
Die dan het lijf verkiezen
Te houden zullen ’ t verliezen ;
Maar die ’ t verliezen bewaren in het leven


De Hartekenner let
Op elk zoo nauw en net :
Dit kond gei merken
Als in ’ t gericht Gods Zoon
Zal geven straf of loon
Na ieder werken
Van twee bij een in een huis op ’ t bed of akker
Zal Hy afscheiden d ’ een van d ’ ander makker ;
De twee vereenste vriend
Elk van zijn meest beminnen ;
Ia man van vrouw : doch vrome van onvrome
Dees worden dan verlaten ;
Maar ( wat kan deugd al baten ! )
De vrome van Hem heerlik opgenomen


Och of gei recht bekend ’
Haar blij ’ uw droevig eend
O aards slaven !
Die zorgeloos gerust
Geheel in uw wellust
Diep leggen begraven !
Hoe durven gei dwaas met de wijzen spotten
En wand u wijs de vrome wijze zotten ?
Als die vergeefs zich kwel
Door vrees van een Helle
Of hopen op een Hemel na deze leven
Ach ! blind krijgen eens ogen
En zeer uw waan is logen :
Want na de dood worden loon en straf gegeven


Hierom O mens waken
De Rechter die genaken
Mogt u verrassen
Word door uitstel van tijd
Niet traag maar toon meer vlijt
Om op te passen
’ t Uur van zijn komst in onwis en verborgen
Van ’ s avond of bij nacht of in den morgen :
Op dat wi ( zoo veel mooglik )
Op ieder uur en oog ’ blik
Gereed gekleed met lampen in de handen
Met opschorten lende
Ons na zijn aanklop wenden
En in ’ t Geloof en Liefde tot Hem branden



