


VAder vol van Liefd ' en trouw
Die door Liefde zonder rouw
My in Christus hebben beminnen
Die ik hebben in Hem verkiezen
Eer ik was op aard geboren
Als een arm Adams kind : :


Wat hebben Gy ik lang dragen
Vat des toorn waard uw plaag
Met een vaderlijk geduld ?
Gy schoon ik niet wilde komen
Hebt ik dog niet wegnemen
Midden in ik zenden schuld : :


Toen ik denken ik was een Christen
En daarvan te spreken weten
Kerk en Altaar wonen bij
Las en zingen en bad daar nevens
En den Armen goed doen tevens
Was het dog maar schijn in ik :


Zo was ik voorgaand leven
Tot Gy ik hebben licht gegeven
En ik uit den dood wekken
Mogt ik U nu recht beminnen !
Mogt ik al den dag bezinnen
Hoe ik uw genade trek : ! :


Wilt ik door uw Geest geleiden
Ja wild zelf ik bereiden
Zo als Gy uw kind verlangen
Gy kont helpen sterken gronden
Middel tij en wegen vinden
Dat ik ziel uw heil ontvangen : :


Ik wil gaarne houden stil
Myne heil'ging zeggen uw wijl
Laat ik hart branden zijn
Liefste Jesus U t'omarmen
Die ik aanzien met erbarmen
Blyf Gy ik ik blijven dijn : :


Ik wil naar uw hart streven
En aan u Liefde kleven ;
Geef ik hart vasten grond
Dat ik in opregtheit handel
Zuiver in de Liefde wandel
Naar den zin van 't heil verbond : :


Heer bekeer dog ook de mijn
Laat hun aards zin verdwijnen
Toon aan hen uw aangezicht ;
Toon uw Herte trek hen krachtig
Zy hen door uw Geest te machtig
Breng zede tot het waar Licht : :


Laaten U aan al oord
Kinderen geboren worden
Dat veel duisend komen aan
Die U voor hun Herder kennen
Die zich achter U gewennen
En met ons ten Hemel gaan :



