


HOe saelig is een mensenkind
Dat sterkheid in den HEERE vinden ;
En op zijn ' Macht zich kan verlaat :
Wat noden en wat swaarigheên
Hem treffen mogen hier beneden
Hy vinden zich stil in GOD gelaten
De HEERE weet wat best behoren ;
De Ziel verlaat zich op Syn woord


'T is waar de vrome moeten gaan
Ook zomtyds op een ' eng baan ;
Daar zijn ook nog wel donk 're dalen
Waar in men weinig uitzicht hebben ;
En daar 't natuurgestel voor beven ;
Daar men geen vrij lucht kan halen ;
Maar bij den HEER is raad en daad :
Hy helpen weder in den dageraad


Sy vinden dat die diep stede '
Dog somtijds hebben een in'nge vrede '
Soo men maar op den grond wil komen ;
En wacht tot een waeterval
Dat dorr ' en akelig dal
Doorvloeyen zullen met zacht stromen :
En deze zullen komen dan wanneer
De Ziel blijven kleven aan den HEER !


De HEERE doch is een FONTEIN
Voor zijn kind in 't gemeen :
Des zijn zede nimmer gans verlaten :
Een ' ziel die deze recht bedenken
Wordt nooit geheel en al krenken
'T geen ander schaden kan haar zelf baat
Se voelen als 't waar geen gemis
Om dat de Heere met haar is !


Ook gaan zij immer voort en voort ;
Tot dat s ' eens eind'lyk voor de poort
Van 't Hemelsch Zion zullen genaken
Die Stad ! die overschoon Stad !
Die geen weerga ooyt en hadd '
Daar zullen zien dan ook binnen raken ;
Die Poorte zullen eens open staan
Haar HOOFD en HEER is voorgaan


Daar zullen dan ook die gans schaar
Die hier mogen schuilen bij 't Altaar
Die vrygekochten ! voor God blinken
Als Sterren in hunn ' VADERS Ryk !
Den Heere JESUS zelf gelijk !
En in verwondering weg zinken !
O weergaloos Erfenis
Die eeuwig in den Hemel is !



