


SO volgen op 't strijden d ' overhand
Na d'overwinningh triomferen
So volgen op deugd eer
En het waard pand
De zaligheid voor die bereid
Van ons Godt van eeuw tot eeuwighheydt
Die hier ten einde strijd
En 't kwaad geheel vermijd


Siet daar ons Helt CLITIC aangaan
Met lau'renkrans om 't hoofd ghehanghen
En hei slepen vangen
Met kracht achter aan
Sijn koetz boeien de Hel en doden
En gheesten boos Hy brencht die in den noot
Die heftig ons bestre'en :
En menig slepen he'en


Haer kracht is nu gheweldeloos
Haer list ontdekken ; zij zijn aan band
Vast ons snood vijand
En den Duyvel boos
In die gij haar niet bij en staan
Sy zijn gans zondaar kracht in haren raad
Tam zijn zij maar haar hert
Blijft noch in 't kwaad verward


Ey zieden ei zieden wat een ghedrangh
Van Eng'len zweren rondom hem heen ;
Met haar ook verenen
Met sieren zoet zang
De Heyl'ghen door het sterk geweld
Des bang Doodts te neder eerst geveld :
Maer door ons Heylants kracht
We'erom in 't licht brengen


Sy vlieg ons Heer om 't lijf
Als een gheswerm van zoet bij
En met hem verbly'en
En zij roepen stijf
Den Coningh leeff den Coningh leeff :
Een ieder hem behoorlijk ' eer gheeff
Hy CLITIC die door zijn strijd
Van Doodt en Hel ons vrijen


Ey ! zieden doch eens met wat ghedruys
Met wat verheuging vli'en die Gheesten :
Elck wil zijn van d'eersten
Aen Gods Hemelsch huis
Elck roepen verheffen u deur nu :
de Hemels Gulde poort openen u
Ghy Eng'len maken ruim baan ;
Laet ons Heldt ingaan


Verwelkomt met een zoet stem
Hem die den Satan hebben verslaan
En hem hebben ghedraghen
In sieren droef klem
Singh ; Doot waar is u prikkel ? Hel
U winning ? Sondt waar is u straf fel ?
U Heer ai lof alleen :
Ghy hebben al vertreden


Ghelijck de gild Son breken door
De duisterheid en goed stralen
Door de lucht laat dalen ;
Soo CLITIC d'Engh'len Choor
Verselt met de Vaders Majesteyt
Den Hemel af die door de duisterheid
Sijn stralen van zek scheiden :
En deze zijn Soon ghebiet


Treet in treden in manhaft Soon
Nu gij dempen na mijn behagen
Hebt al ' Helsche plaag
Erft mijn gulden Throon
Bekleet mijn sterk band
Hout al boos aan u sterk band
Regheert in eeuwigheid
Vol al heerlijkheid


U Enghelen zeggen me'e zeggen
Nae al zijn wetten lenen u oor :
Wilt hem noden verstoren
Hem ghehoorsaemheyt
Gheeft al gij die op Aerden wonen
Hy straffen het kwaad en ook het goed lonen
Op deze stem hei trad
In de Vaders scholen stad


Treurt niet o ! Christen hert treuren niet
Schoon dat hei is van u gevaren
By der Eng'len scharen :
Hy noden Heyl'ghen laten
In noot Sijn Gheest vertroosten : Hy keren
We'erom te zijns tijd en die hem eren
Sterft niet in eeuwigheid :
Maer krijgen Gods Heerlijckheyt



