


TSa dat de Locht gheve een gheschal
Van al mijn kermen en mijn zucht :
Naer die ik oorlof nemen ’ aan al
En stelle ik te vluchten


Wel oorlof dan voorleden tijd :
Oorlof ‘ tghen ik plegen te verblijden :
Oorlof wereld die d ’ oirsaeck zijd
Dat ik ik moet kastijden


Als ik ik spiegel in het kwaad
Dat ik door u eb bedreven ;
Dan roep ’ ik och ! wee ik ! wat raad ?
Wie zullen ik traan gheven ?


Door u moet ik nu nacht en dag
Gaen kuchchen kuymen eend kermen :
Gaen zucht kwelen doen gheclach
Gaen roepen laas ! och arm !


Fy Weerelt Fy met u bedrog
Die recht een Voester wort bevinden
Om op te brengen door u zeug
Alle broeden van zonde ?


Fy lackevalsche Dalida
Die zoo veel Sampsons kont ombringhen :
Om dat ik u zoo wel verstaan ;
Will ’ ik u gaan ontspringen


Naer een steenrots zullen ik vlieden
En ik om schreien daar besteden :
En slissen met buigen knie
Mijns God ’ s verbolgenheid


Aldaer zullen ik mijn traan al
Soo dikmaal doen uit d ’ ogen rollen ;
Dat van de selve d ’ aard zullen
Doorweeckt staan en zwellen


Dan zullen ik op deze bed zacht
Somtijts te rusten ik gaan voeg :
En overbringhen zo den Nacht
In knaeghen eend vroegen


Misschien zullen Godt door deze berouw
My aerem Sondaer dan ghedincken :
En voor al mijne traan louw
Eens zijn ghenaede schenk



