


ik BEn als een dorstig land
Geschrookt door zonnenbrand ;
Ik smacht ik snak mijn ingewand verdord
Mijn tong kleven zo datze schrompelig worden
ik Bezwijk ! ik bezwijk ! ik kan niet meer
Zo ik noch lang lafenis ontbeer '
Wie wijst ik doch een druppel waters aan
Ter koeling om mijn dorst mede te verslaan ?


Gods gramschap is een gloed
Die eeuwig blaken en woed
En bernen zullen in 't onderst van de hel :
De zonde brand gelijk een vuur zo fel :
't Geweten is ik gans verhit
't Welk als een vuur diep in mijn boezem zit :
De Satan blazen dat noch gestadig aan
Ai ik ! ik smelt ! ik gloey ! waar zullen ik gaan ?


O ik zien daar d'Heil fontein
Zo zoet zo koel zo rein
Die zo volop met straal vliet !
Op dorstig hert ! nemen de Levens stroom om niet
Loop toe schep put al wat gei kont
Het staat u vrij ; ja lek gelijk een hond
O lieff'lijk vocht ! ô zielverquikkend nat !
Ik worden van u wel dronken maar nooit zat


Hier is een dierb 're vloed
Van water en van bloed
Die uit de zijdewond van Jesus komen :
Ja uit de Throon van God en van het Lam
Driestraalig springen die Bron op aard :
Dat de kennis en rechtvaardigheid paren
Met heiligheid : de stroom der heerlijkheid
Vloeit daar het Lam zijn Hemelingen weiden


't Geloof is hand en vat
Tot schepping van deze nat :
En dat de de mond waar mede men 't drinken moet
Geev ik dat Heer ! op dat ik smaak ' hoe goed
Gy CLITIC Al wie maar zo eens drinken
't Werd hem een Bron die tot in 't leven springkt ;
Ja stadig uit hem stromen ; hei dorst nooit meer
Maar hei geniet met vreugde zijn zielsbegeer


Zielherder leed ook ik
Met al uw schaapjens bij
Die Heilfontein aan de Levens waterplas
En doen ik liggen in uw voedzaam gras
Dan ben ik blij en onbeschroomd
Of Zonnebrand en schraal droogte CLITIC
En drenken Gy ik met traan in deze dal ;
Gy drogen die daar geen dorst meer kwel zullen


Dit geest mijn ziel steeds stof
Tot blijdschap dank en lof
O God des aanziens zagen Gy ik ook aan !
ik Wil nooit weder tot gebroken bakken gaan
't Is Israëls Springader die de lust
't Is Bethl'hems Bornput die de zieldorst blussen :
Daar wat de Wereld geest tot lafenis
Maar droesem slijk en Alsempekel is



