


GEwenste dag ! wie weelde '
Gewenste wellust teelt ;
Dewijl de zoete Min door wedermin gevoed
Als't roosje door den daauw zijn blompje rijzen doen


VVijl't Zongelijke licht
Van Rozelijns gezicht
Met ongemene glans den Bruidegom begroe ;
VVaar me zijn lieven oog zijn lieven hard voeden


Ga Rozidoor ! vermei
U in de Rozewei
Van Rozelijnaas schoot tot demping van de vlam
Die uit haar zoet gezicht haar eerst oorsprong nemen


Hoe ! schrik niet Rozelijn !
U naakt geen wreed pijn
Van vijantlijk geweer ; omhelzen uw'lot en kroon
Met Venuskransje het wapentuig van uw ' Adoon



