


JEsu Heer der Heeren !
Waerom CLITIC Ghy met de Pest
Ons dus sieren vernederen ?
Of is dat ons ' ziel best ?
Ey ! gewaardigen deze straf
Jesu ! ons te nemen af


Onse zwaar zonde
Hebben zulk verdiend voorwaar
En ons ' ziel wonden :
Wie is hier een Middelaer ?
Wie zullen door zijn heet ' gebed
Van ons weren deze smet ?


Godes Moeders Moeder
Alderwaerdste Vrouw Sint Ann '
Bidt toch ons ' Behoeder
Met uw ' alderliefsten Man ;
Ende Ghy Sebastiaen !
Met Sint Roock en Adriaen


Bidt dat ons bevrijden
Jesvs wil van deze smart
Die in deze tijden
Houdt bezet ons droevig hart
En Ghy Sinte Willibroord
Houdt bij ons Heer ons woord


Willibrord bidden krachtig
Met den waard Abt Antoon
Dat niet zeggen gedachtich
Onse zonde Godes Soon :
Bidt dat ons genade tonen
Die U in den Hemel kronen


En Ghy Man der Mannen
Sint Gregori ! groot Sant !
Wilt de Pest verbannen
Door u bidden uit ons Land
G'lijck Ghy bij u leven tijd
Romen hebben van Pest bevrijd


Ghy hebben Godes zegen
Wederom door uw ' gebe'en
Voor die Stad verkrijgen
Ghy beletten haar gesteen
Als de Pest gaan heen vlieden
G'lijck van ieder worden gezien


Sancten en Sanctinnen
( Die ooit hebben de Pest gehadt )
ik Wensch met al ' mijn zin
Dat gij vlijtig voor ons bad !
Ey ! verkrijgen dat overgaan
Dese ons ' bedrukt Staet


Wilt aan Jesv zegge
Dat wi ons boos zond '
Af nu sullen leggen
Die Hem hebben zo sieren wonden :
Bidt dat Hy ons altemaal
Brengen wil tot de Hemels zaal



