


WAak op ik ziel : vergeet nu geen gewaat
Van heiligheit uw schoon feestsieraat
De Heilant node ten dis daar 't brood zo zeker
Zyn lijf uw spys verbeeld gelijk de beker
Zyn dierbaar bloed uw ' drank Wat bieden zijn hand
Een gunstgeschenk een heerlijk liefdepant !


Wat spys ! wat drank ! die hem met u vereend
Op 't allernaawste u rust en troost verleemd
Daar de wereld schat uw ' wens van laat versteken :
Die kracht noch moed in flaawte u laat ontbreken
Noch vreugde noch groei noch iets dat lief en nut
Geen sterfelijk maar onendig leven stut


Dit de hemelspys die veel volmaakter kan
Dan Paaschlam of spysoffer toondisch Man
Of Leviis deel het offervleesch verzaden :
Dit de drank door veel drankoffers bloed en baden
En stroom op stroom uit Horebs rots beloven ;
Een licht dat al die schaduwen verdoofd


Noch vallen deze heil onschatbaar in waardij
Niet schaars met last als aardtsche lekkernij
Te krijgen : neen verwaantheit magge wel schromen
Die 't met verdienst(e) en arbeid wil bekomen
Godts mildheid dekken den dis alleszins gereed :
En Jesus winnen deze brood met bloedig zweet


't Gelove is 't werk dat al Godts gunst geniet
't Gelove is 't oog dat Jesus rijkdom zeer ;
't Geloof de voet die recht hem CLITIC genaken ;
't Geloof de mond om deze banket te smaken
Hier kopen geloof doch op een wonder wijs :
By deze koop betalen men gelt noch prijs


Bezwyk niet met veel kwaal droef beladen
De blinden zijn de kreuplen welkom aan
Godts tafel Of beklaagtge uw onvolmaaktheit ?
De Zaliger uw spys dekken ook uw naaktheit
Bekladt u veel misdrijf ? zijn kruisbloet strekken
Een waschbad laat u dorstig noch bevlekken


Tree toe tast toe : brengen hier geloof : deze de 't al
Breng armoede aan Godts dis brengen ongeval
Om hulp begaan Beschuldigt u 't gewisse
Breng ootmoed rouw en schultbelydenisse :
Breng wil en wens tot zuivering vuil bemorsen :
Breng graagheit brengen veel honger en veel dorst


't Gebrek hoe groot vint schatten bij Godts zoon
Zyn kruispyn helen : zijn smaad bevrijd van hoon :
Zyne onschuld blijven u borg voor d'ergste boosheid :
Een troostbron vloeien uit de Heilants troosteloosheit :
Zyn angst geest moed daar hel en dood verschrikt :
Zyn honger spijzen : zijn dorst aan 't kruis verkwikken



