


O ! Zoon van God die u gloristraalen
Verbergde toen gei uit uw ' Vaders schoot
In knecht gestalte ' om ons woud ' nederdalen
Tot't ondergaan van een vervloeken dood :
Uw ' striem en wonden
Om ons zenden
Heeft ons verbonden
O wat is dat groot !


O ja ! zo groot dat zelf uw ' Engelschaaren
Die altoos staan voor u Eeretroon
In dat geheim te zien begerig waren :
En minder dan die dienaar/diener worden de Zoon
Toen leed die Koning
Een doornenkrooning
En spotvertooning
Vol van pijn en hoon


O ! zeer hem in Gethsemané eens zweten :
En wenden ' eens uw gezicht naar Golgotha
Is hei een man of wel een worm te heet ?
Zyn leiden hebben in smart geen weerga
Gy zeer het Leven
Den geest daar geven
Ziel ! staan daar neven
Denk deze altijd na


Geen groot liefde is immer te verzinnen
Dan Jezus dus aan ons bewijzen hebben :
Vermits hei zo zijn ' vijand willen beminnen
Dat hei zelf voor zijn hater 't leven geest ;
En door zijn sterven
Ons willen verwerven
Dat wi ook erven
't Leven dat hei leven



