


MOet ik dan in een zee van druk en droefheid smoren ?
Zal nimmer mijn verdriet en jammerlijk ellende
Eens loop op een einde ?
Zal noden den Hemel dan mijn deer ’ lijk klagen hoog


Zoo mogen ik wel de uur en droef tijd betreuren
Dat ik te Werelt komen of dat de wreed doden
Zijn spits pijl niet schoot
In deze borst die noden geen blijdschap mogen gebeuren


Eer dat ik al te streng deez ’ rampen komen te dragen
Die ik het bang hert door al het wee geklag
Schier barstne doen ; ach ach !
Mijn leden zijn te zwak om al deze leed te schragen


O bitter noodlot ! kost gij niet genoeg verwerven
Toen mijn heer Vader zoo voor Witthal sterven most ?
En Stuarts Zaedt dossen
In rouw mede uit het land in ballingschap most zwerven


Most gij u hels lust en felligheyt gebruiken
Aen deez ’ doorluchten Prins ? mijn Man en waard kroost ;
Waer uit ik al mijn troost
Kon scheppen die nu laas ! te deerlijk raken aan ’ t duiken


Wilhelmus ach ! mijn Zon mijn leven geen van al
Het lijden dat ik heb smaken treffen nooit mijn hart
Met CLITIC zwaren smart
Als deze nu gij dus ontijdig CLITIC te vallen


In Atrops dood ’ lijk net die u te vroeg gaan slepen
Nae Delft in ’ t zwarte Choor bij u heer Vaders rif ;
Ach ! hebben mijn deze vergif
Voor u o Fredricks Zoon het leven weeg grijpen !



