


MYn ziel misgun aan boos mens
Hyn vrede en voorspoed niet ;
Of schoon hier alles na hun wens
Ja zelf noch meer geschieden
Laat zulk een hier zijn hemel hebben :
Dat de wat hei krijgen zullen
Na hoog vloed volgen laag ebben :
Hy stijgen tot zwaar val


Zoud ' gei zijn waangeluk benijden ?
O 't is niet dat het schijnen
Gy zeer niet zijn verborgen lijden
Hoe hem 't Geweten pijnen
Die worm met onverdraag'lijk knagen
Vergunt hem nimmer vrede
Dus hebben hei rust bij nacht noch dagen
O dat is 't zwaar wee !


In 't midden van zijn zott'lijk schat'ren
Heeft 't hart bitterheid
Verschrikking grijpen hem aan als water
Wan hei zich zorg'loos vleid
Stelt hei den boos dag ver heen
En brengen 't geweld nabij :
Gods bliksem hebben hem haast omschijnen ;
En nimmer raken hei vrij


Al puilen hun gezwollen ogen ;
Al waggelen zede van 't vet ;
Al zijn zede machtig van vermogen
En 't zeil in top gezet :
Schoon ieder hen als aanbidden : laat zede
Gevreest zijn overal :
Gewis zeggen staan op glad plaats
En op een ronde bal


Zijn zeggen bij mens hoog verheven ;
God heeft'er gruwel van
De vloek zullen in en aan hen kleven
Wat baat die zegen dan ?
't Moet zijn verdoemenis verzwaren
Wat zulk een hebben of doen
God zullen zijn gramschap openbaar
In de afgrond zwavelgloed


Hun maat is reeds aan 't overvloeien ;
De kerfstok is al vol ;
Gods toorneroe is lang aan 't groeien :
Dit de 't einde van hun rol
't Geworpen zaad van goddeloosheid
Verschuilt wel voor een tijd :
Daar volgen een oogst voor zulk een boosheid
Gods toeven schelden niet kwijt


Laat zulk een als een Os zich mesten ;
Hy gaan al voor de bijl
Schijnt hei zijn wortel diep te vesten ;
Wis ploffen hei in der ijl
Ik zien de doodpijl op de pees :
De wertse schutter mikken
T'wijl hei zich weiden ' zo zonder vrees
Vind hei zich laas ! verstrikt


Wat baat hem verzwelgen brokken ?
Door roof of wel te sluik ?
Indien hei goed'ren in gaan slokken
God drijven die uit zijn buik
Wat baat hem zijn schijngelukken ?
Zijn opladen slijk
Zal hem te hellen neerdrukken
En sluiten hem uit Gods Rijk


O laat hen Belzazars banket
Vol pracht tot doodmaal vrij
Ten dis die hen een strik is zetten
En plaats zich daar bij
Gods puntig Wraakzwaard scherp van snede
Hangt aan een dun draad :
Dat vallen wel schielijk na beneden ;
't Geen door hun hart gaan


Zaagt gei die breed Boom wel pralen ;
Zo hemelhoog wel eer ?
Hoe doen de wraakbijl Gods hem dalen !
Die smeet hem heldiep neder :
Zijn plaats is zelf niet meer te vinden
Nu knagen hem 't vuil gewormte
Zo vliegen het kaf door wervelwind
Wanneer het vinnig stormen


Geev ' Heer ! dat ik ik vergenoegen
Met alles wat uw hand
En raad ik toe gelieven te voegen :
ik Beveel aan U mijn stand
Beschikt Gy ik op aarden 't kwaad ;
Is 't weinig of is 't veel :
ik Heb hier genoeg aan uw genade
En boven beter deel



