


Ah ! allerliefst Herderin
Hoort doch een reis een wart
Laet eenmaal u Herder in
Sluyt niet altijd uw ’ poort
Ontsluyt veel liever ook u hert
Of openen eens mijn borst
Die van de vlam versmelten waard
En na uw ’ laaf ’ nis dorst


Dorst ik geloven dat gei ‘ t meent
En spreken gelijk gij denken
Ic hebben licht niet zo lang gemeente
Noch gij vergeefs wachten
Maer nademaal gij altemaal
Ons maar om ‘ t jockjes vrijen
Slae ik geen acht op u taal
Jae acht zien niet een mijt


Neen Schaepje daar en CLITIC ‘ t niet
Ick min in deugd en eer
Ick bieden mijn hand die trouw bieden ;
Wat wil gij min of meer ?
Al CLITIC zelden knaap in ‘ t land
Die woord houden ja niet een ;
Soo zwaar ik daar ‘ s noch eens mijn hand
Dat ik ‘ t van hart meen


Neen Schaepshooft dat gat CLITIC niet ;
Ghy CLITIC als al ’ de rest :
En zweet niet knecht noch stoorje zeer
Daer ‘ s Niehil op ‘ t rekwest
Als zo mijn môer ik hebben geleerd
De Bruydt is in de schuit
Dan is het bladtjen omkeren
Dan zijn belofte uit


Ghelooft gei dat ? ah ! driemaal ah !
Ah ! ach ! ik worden ontzint
Soo ik beminnen niet leven mogen
‘ k Sal sterven onbemint
Gaet dan met wreetheyts huik te kerk
Geeft elcke Maeghd die less ’
Te gaan gelijk als gei te werk :
Ah Zielemoorderess ’ !


Neen leven Daphnis neen ik schric
Voor CLITIC wreed naâm
Ick ken uw inborst op een prik
Ghy CLITIC ik aangenaam :
Al waar ‘ t dat ik bedriegen waar
Van al wat Vryer heet
‘ k Gheloof nochtans in duizend jaar
Noyt dat gij ik het doen


O open Hemel op der Aerd ’
Leef ik of ben ik doden ?
Door dat woord waard mijn âem vergâert
Die was in scheydens node :
Laet tuisen u en tuisen ik
Nu dubbel leven zijn
Op dat het mijn ’ in ‘ t u zeggen
En ‘ t u zeggen in ‘ t mijn ’



