


SEgt Roosemont mijn leven VeltGodin
Hoe vaak heb ik bidden om u wedermin ;
Maer hebben tot noch mijn smeken geslagen in de wind :
Ey ! zieden eens waerst ' Nimphje wie 't is die u beminnen ?


't Is Celadon die u zijn Trouwtje biet
En die om uwent (te), uwent (ten) wijl heel graag het Hof verlaten
Die voor zijn Scepter en zijn Heerschappy met een
En voor het Hof gaan ruilen een stro Hutje kleden


Ontwaekt doch eens mijn leven VeltGodin
En openen eens u Hutje en laat u Herderin :
Siet hoe Auroor haar straeltjens scheiden op de Velde groen
Komt wild u leven Schaepjens nevens de mijne ho'en


Godt Pan die zit en kwelen vast op zijn Riet
En Ceris ploegen den Akker en weet van geen verdriet :
Cloris die plukken vast Roosjes en Bloempjes wonder zoet
Waer van dat Filidaetje hem vlecht een Roosenhoet


Siet Amaril die drijven haar Schaepjes uit
En roepen ei ! CLITIC doch Tyter verzellen u leven Bruyt :
Al zijn mijn Schaepjes meerder als d'uwe 't is geen noot ;
Komt plukken eens van mijn wangen het purper doutje root


Ach ! Herderin mogen ik u rood mond
Eens druk met mijn lipje mijn denken ik was gezond ;
Mijn Schaepjes die gaan quijne vast om haar Celadon
Om dat ik aan mijn Nimphje geen troost verwerven kennen


Sacht ! horen ik daar mijn Roosemontje niet ?
Ach ! ja mijn dunken zij zijn ; ach ! wat of deze bedied ?
Sy nemen met ras schrede haar gang na mywaerts toe :
Ach ! gunnen ik goed Goden dat ik mijn min voldoen


Als zij nu was gezeten bij ik ne'er
Sy vragen strak wel Herder wat is doch u begeer
Dat gei mijn dus CLITIC steuren hier in mijn zoet rust :
Gy seyd'k CLITIC mijn leven en al mijn hoog lust


Herder zeggen ' zij ei ! stelt u doch te vre'e ;
Al wat gei hebben geleden is ik van hart wee :
Ik menen dat u liefde komen uit vals grond ;
Tot teken van mijn liefde kus ik u rood mond


Een Nect'rbouw CLITIC van haar lipje te'er
Soo haeft ik haar genaken mijn Lief ! ik kus u CLITIC
Daer komen u Schaepjes ik maekse ons gemeen :
Want na 't de Go'on zo voege zo zijn wi twee nu een



