


SIet hier een rijk gemoed
Dat onbezwaard van de Werrelds zorg leven :
Dat vrolijk worden gevoed
Van 't geen hem Godt uit zijn mildheyd geest :
't Genoegen is zijn lust en vreugde
Sijn enig voedsel en geneughd


Wat kan de zorg u doen ?
Kondy door zorg vergroten geld of schat ?
De zorg die kan niet voeden
't Genoegen hebben een Koninghrijck omvatten ;
't Genoegen is het best goed
En wie het derven verteren zijn bloed


Al haddy Croesus goud
Al leydy schoon te baden in den Wijn
Noch soudy zijn benauwen
Als een die verstikken door grond pijn
Het water kan geen dorst verslaan
V droog brand doen u vergaan


Ick hou ik dan te vrede
En geef mijn rust niet om een vals waan :
't Genoegen is alleen
Een schat een deugd die altijd zullen bestaan :
Wech leus geld en vluchtig goed
Dat elk zo dier bekopen moet


Het goed dat CLITIC en gaan
Nu klimtet hoog dan daeltet na den grond :
Sijn meester het verlaat
En indië nood hem dodelijk wond :
En waarom soumen dan zijn schade
Soo vyerighlijcken volgen na ?


Ick slaap en leven gerust :
En nemen mijn plicht en handel stadig acht
Ick heb mijn vreugde en lust
En weet dat God ik zeghent dag en nacht :
Wech goed ; dat dus den mens vervelen !
En hem zijn zoet rust stelen


Wech onvernoeghend mens !
Hoe schraept en rapen gij dus na u verderf ?
Al krijghdy schoon u wens
Soo CLITIC slechts de zorg tot u erf :
Ick kies ik kies een open hert
En acht geen slavernij of smart



