


DEs Heeren lof wil ik met luid keel
En tot zijn eer met grond blijdschap kwelen :
Ick wil zijn roem verkonden met geschal
Soo lang de Ziel mijn lippen roeren zullen


Hy hebben ik uit het slijm en stof der aar
Sijn evenbeel ' geciert in groot waard :
Hy hebben ik daar ik lach smoren enten kwaad
Door zijn Soon genezen met daad


Ick was verdolen ik gaan te vreemde weeg
Van 't rechte pad verwilderd ' ik te degen :
Ick gaan met vreugde ' wentelen enten verdriet
Ick passen ' op God noch zijn geboden niet


Met volle zeil begeven ik ik de wereld
Ick zien haar glans met heerlijkheid beparelen :
Hoe lachen doen mijn wankelbaar ziel !
En deze CLITIC heil dat haar zo wel bevallen


Maer alzo haast ik merken Godes Wetten
Wild ' ik door u o Heer ! deze kwaad verpletten :
Ick nam't Gheloof door 't roeren van u kracht
Ick zien vergaan de wereld met haar pracht


Soo haast een Pluym verstrooid wort door de winden
Soo haast was niet van al die hoop te vinden :
O denken ik CLITIC alzo met u CLITIC :
Vaert wel vaart wel ik kies een trouwer Helt


Ick oeffen ik ghestadigh in u waarheid
Wat vinden ' ik daar een overgroot klaarheid !
Ick lederen daar dat CLITIC hoog praal
Noch't goddeloos heir verschijnen in Godes Zael


V Woord is ik een licht op u paden :
Een Bad daerin ick't zondig vlees kan baden
V Woord is ik een Leydstarr ' tot u school
Daer in ik leer ' en nimmermeer en dool


O God voeren ons door u gunst ten Hemel
Daer moet door't oog eens naald doch een Kemel :
Ick ben alree ' zo dweeg ( door u genaed )
Dat ik door boet ' verstreck een fijn draad


Want u berouwen den vloek op ons spreken :
Ghy zoeken het schaap dat elders leed duiken
Ghy dragen dat weer en brengen het in de stal
Daer 'tnimmermeer van u verdwalen zullen


Ghy wild den dood des Sondaers niet maer't leven :
Ghy kont uit steen een vlezen hart gheven :
De sonde ' als bloed ja als een Carmosijn
Sal wit als Woll ' door u genade zijn



