


LIefste Amarinthe
Waerom lij ik CLITIC pijn ?
Daer gij ik wel kendt genezen
Door u oversoet aanschijn :
Wilt gij niet ô ! Herderin
Dat ik u mijn Lief beminnen ?
Die door uw bevallig wees
Hebt stelen mijne zijn


't Is peuren liefde
Die ik op mijn hertje leed
Die ik ook tot u zullen tonen
Nu tot inder eeuwigheydt ;
Geldt en goed sieren haast vergaan :
Maer een vaste liefde staan :
Daerom bidden ik u Godinne
Dat gij ik niet en verlaat


Ghy ken genezen
Al mijn lijden en mijn smart :
Wat is u bevallig wees
Dat ik leed al op mijn hart :
Maer gij moet zo straf niet zijn
En ik laten in die pijn ;
Ia gij die d ' oorzaak sullen wees
Dat ik haast een Lijck zullen zijn


Waerom mijn lief
Ick u nu te voet val
Ick stel het aan u believen
Helpt ik doch uit deze val ;
En al waar ik in de rouw
Met mijn lief droef Vrouw
Nochtans zullen ik niet ophouden
Voor ik gebonden ben in Trouw


Om dan te tonen
Dat de liefde vast blijven staan
Ick zullen het u wel belonen
Ghy sullen in mijn hertje staan
Ick meen niet met haastigheid
Toont ik doch uw lieff'lijckheydt
Want mijn hertje u betonen
Sal veel trouw en vriend'lijckheydt


Cupido hebben strakjes
Door de Boode van de Min
Liet ik ook een boodschap brengen
Die ik lach in mijnen zijn :
ik Meen niet met haastigheid groot
Aen u zo klage ik mijn node
Ia dat ik u schoon ' Godinne
Sou vervolgen tot de doden



