


Bron van heil en licht en leven !
Tot uw ' volheid moet ik gaan
Neem ook ik goedgunstig aan
Wil ik toegang tot U geven
Wierd ik van U afdrijven
Gy zullen ' ik niet openstaan


Immers roepen gei zulk schaar :
En gei nodigen tot uw ' licht
Zelf het duister gezicht
En die geest'lyk doden waar
Laat ook ik uw ' gunst ervaren
ik Ben U voor dat al verplicht


Maar ô ! zullen ik tot U komen
Open dan ik ' ogen Heer !
Of ik zeggen U nimmermeer
Trek ik zelf tot uw ' stromen
Schoon ik nad'ren zullen met schromen
Geef ik dorst dat ik begeer


O ! wat zullen ik dan met vreugde
Water scheppén uit uw ' vloed
Heilbron ! dat een dor gemoed
Op het liefelykst verheugd
En naar arend wijze ' verjeugden
O wat zijn die tegen zoet !


Boven zult gei ik dan leiden
Aan den kristallijn stroom
By den vruchtb'ren Levensboom
Daar men nimmer van zullen scheiden :
't Geen uw ' Vrienden nu verbeiden :
En uw ' Bruid zucht Heere kom !



