


Marrytje Lief mijn schoon Godin
Mijn Alderliefste laat mijn in
Gy spelen gestadig in mijn zin ;
Schoon Engelin :
laat mijn de vreugde van u eens verwerven :
mijn zoet suiker mondtje rood ;
Laet mijn u strelen u borstje bloot ;
Of anders moet ik sterven
Door minnebrand


Jk moet mijn deur eens open doen
en zien wie dat er is zo groen ;
Die mijn zo heymelijk en stil
Tog spreken wil ;
en mijn zijn liefde en trouw op CLITIC drage
Wel wat bent gei voor een monsieur ?
Die hier zo laat al aan de deur
Komt kermen en klagen :
Van minnebrand


Wel marrytje mijn zoet meid
Jk ben Joris die met bescheid ;
Uyt Liefde en trouwigheid :
lang heb gevreyd
Jk beminnen u mijn lief doen mijn begeren
Jk ben een man die onbeladen ;
voor u de kosten zullen winnen gaan :
Wilt het niet revuseren :
mijn hooningdief


Bent gei die Joris zoet maat ?
Wel zech het mijn dan met er daad ;
Wat voor Ambagt leven man :
Js dat gei kan ;
Om mijn zo rijkelijk te onderhouden ;
Jk zech het u met goed fatsoen
Jk moet gekleed gaan in 't katoen ;
een kortjak met mouw :
Al na de zwier


Jk ben een meester sieren faljant
mijn de gelijk is niet in het land
marrytje mijn lief hoord mijn verhaal :
Jk kan die kwaal
van al de mensen met er daad geneesen ;
Hoofdpijn Tandpijn in korten tijd
de buykpijn van een jong meid :
Jk kan spel prijzen ;
Voor kortesaen


Marrytje mijn lief ik ben zo groen
Gy sullen gekleed gaan in 't Catoen
Gelijk als al de Damens doen ;
Na 't nieuw fatsoen :
daar en zullen niet voor u mijn lief ontbreken
dus wild mijn geven het Ja woord
Of anders gaan ik loop voort ;
Jk magge niet meer staan preken :
't Js tijd dat ik gaan


Wel zoetjes Joris leven maat
Hoe wil gij zo dra worden kwaad ?
Zie daar daar is mijn hand op trouw
Die schenk ik jij
een kusje toe wat CLITIC meer begeren
Neen Marrytje lief de onder trouw ;
moet hier geschieden als man en vrouw
kom laten wi marceren :
te zaam na bed


Og Joris ik en durf niet
Gy mogen mijn brengen in 't verdriet :
En als er dan een kind af komen
Wat raad was 't dan ?
mal karonje wild daar niet voor vrees
wi sullen 't opvoeden te zaam
kom laat ons maar na bed toe gaan
Slapen te zaam prijzen
Tot morgen vroeg



