


GOd staan enten midden van Gods schaar
Daer hei vertonen enten openbaar
Den Goden zijn Maiesteyt
End onder Vorsten trecht beleggen
Hy spreken : Ghy Richters eend Heeren
Hoe lang sullen gij trecht verkeren ?
End nemen de persoon aan
Om goddeloos voor te staan ?


Doet recht den armen eend wees
Die voor geweld hun mogen vrees :
Ontslaet den schaemlen enten gericht
Als hei met onrecht wort betichten
Verlost d'ellendig ' eend d'ermen
End wild ' in haar god recht beschermen
Ia doen hun hulp eend onderstand
End helpts ' uit sgoddeloosen hand


Maer wat ? Aen hun is niet te winnen :
Sy'n hebben noch verstand noch zin
Sy wandelen gantz zondaar licht
Des eirtrijcks grond is heel ontstichten
Ick zeggen Ghy zijd als klein Goden
Men onderhout vast v geboden :
Ghy Vorsten zijd mits u macht
Als kind Gods te recht achten


Nochtans gij moet ook al sterven
End als een ander mens verderven :
Ghy Heeren blijven ook indië loop
Als d'allerminste vanden hoop
Stae op o God in dijner waard
Regier eend richt hier op der eirden :
Want onder CLITIC des eirtrijcx heel
Hebstu dijn erflot eend deel



