


IK ben van Christi Tafel opstaan
In mening om ik voor de zond ' te wachten :
Maer ach ! ik vinden daar toe sieren klein kracht
Ik heb sieren haast al weder kwaad doen
Ik voel een lust tot enig eigen kwaad
Ik kan ik daar ten vollen niet van vrijen ;
Dit is de Vyand die ik hebben verraad ;
Ach ! kennen ik daar eens dapper tegen strijden


Hoe ben ik dus genegen tot de zond ' ?
't Bedorven vlees bederven mijn eerst lusten
De Wereld en de Duyvel wil niet rusten
Maer lok ik tot breuk van Gods Verbond ;
Dan leg ik zorgeloos voor Godes straf :
Dan ben ik stout voor Godes eigen ogen
Dan ben ik yverloos en traag en laf
Dan vinden ik ik sieren onvoorziens bedriegen


Als ik ik vinden op 't best in mijn staan
Soo worden ik leggen of door een qua gedachte
Of door een lusje dat ik niet en wacht
Belet zo dat ik dan het goed verlaat ;
Of zo ik dan noch voortga in mijn plicht
't Onrein werk en door de zond ' geschonden ;
Heer wegen gei met ik ik ben te licht ;
Maar wegen ik na 't gewicht van Christi wonden



