


ZAvate mijn schoon kom
Laat ons minnen spelen zoenen
Eer de beven Ouderdom
Die al stil op wol schoen
Aansluypt ons Jeugt verbeiden :
Jeugt en min lust raken men kwijt
Eer men 't denken kan of merken ;
Zavate de min hebben vlerken


Dat ik zomtyts van u ben
Moet gei 't stalen noot lot weiten
Nimmer ik ik Lief : ik ken
U ( hier baat geen tegen wrijten )
Voor een Hemelschen Magneet
Die ik min zo wel bestaan
Naar zek trek uit lang perken :
Zavate de min hebben vlerken


Toen uw schoonheid scholen Maagt ;
My verscheiden en op komen dagen
Daar gei voor u Venster staagt
Wensten ik met Medeas wagen
Haastig op te varen gei
Steeg benenen ik vliegen u bij :
En gevoelen toom nog teugel !
Zavate de min hebben vleugel !


Marre ik entlyk traag keren
Nimmer zullen ik min verluiden
Denk nooit zo die ik verteren
Dat Kuipidoos wieken rui !
Of dat voor zo heet een gloed
't Zachte was hier smelten moet ;
In gekleefde vederbeugels :
Zavate de min hebben vleugel


Snel gevlekt winden dragen ;
Draagt door groen en schommelen Lover
Aan de schoonheid die ik plagen
Dees verliefde zuchtje over
Een min met veerdigheid
Heb ik menigmaal zeggen
In het vrolijk Uchtent kryken
Zavate de min hebben wijk


Zult gei lichter dan de wind
Uyt het bars en bulderen Noorden !
Myn Gebed dat steeds begind
Zonder Fluweele Minnewoorden !
In de wind voor eeuwig staan ?
ik Zal den elders minnen gaan
Eer gei 't wannen zult of rijk :
Zavate de min hebben wijk



