


Wel op mijn gemoed Wilt nu speenleren
2 Wat u sonde doen Aen den Heer der Heeren
3 Och ! den groot Heldt Uyt Juda spruiten
4 Heeft hei met geweld in 't Hof ne'er stoten
vijf Daer leed hei bezwaren Wroet vast in de Aerdt :
zes En zweet anghstigh bloe digh zweet
zeven Hy roepen als vervaard Luyd ' ten Hemelwaert :
8 Klaeght el lendigh daar zijn leed
9 Och ! mijn vuil zonde Zyn zo zwaar bevinden
10 Dat den Heldt daar onder leed
11 Is daar als gebonden Gesleept langs de gronden
12 Och ! 't is d'Heer der Heerlijcheyt


Jesu leven Heer Och moet gij dus klagen ?
Leggen dus te ne'er Om mijn last te dragen ?
Ick heb 't kwaad doen Ghy ontvangen de slagen
Ick heb u verra'en Toegebracht u plagen
Stort u klacht uit Schreyt met na geluid
Mijn Ziel 't is u eigen schuld :
Door u snood zond ' Hebt gij dus wonden
En met angst en pijn vervuld
Och ! gij Heer der Heeren Most gij u dus vernederen
Dat och ! dat ! om mijn hoogmoed ?
Ick en willen u niet eer Noch u Wetten leder
Daer gij dus mijn straf voor boet


OCh ! hoe CLITIC deze bij ? Ick hebben ' u verlaten ?
Ja ik was u partij Ghy CLITIC ik te baten
Wat was 't leven Heer Dat u gaan beweeg
Dat gij aldus sieren Tot ik waar 't geneghen ?
Och ! 't was u genaedt Dat gij al deze kwaad
Van u Vyandt hebben gewend
Heere u weldaad Wijsheyt boven maat
Maeckt gij ons hier in bekend
Wel op nu al mijn zin Ey ! wild nu meer beginnen
Dat gij d'Oude mens doden
Het zijn u lief zonde Die u Heylandt wonden
Brengen in den hoog node


Sonde wreed ' Tyran V kracht worden breken :
ik Segh u Oorlogh an Met u lieff'lijck stoken :
Ghy en stillen niet meer Mijnen Godt doen lijden :
Ghy sullen zelf ne'er Heel te aar glijden :
ik Laet u niet met vre'en : ik Wil u heel vertreden
Selfs u aan het Kruyce slaan
Voor al 't droef geween Dat gij Sond ' alleen
Mijnen Heylandt hebben doen
Hy zullen triomferen En gij sterven leder
Lijden zo den groot pijn :
Ja de Heer der Heeren Sal ik voort regeren
Dat ik zullen u Meester zijn


GHy en sullen niet meer Maer Godt in ik leven :
Ghy moet heel te neer Christus zijn verheven
Och ! dat ik dus lang U heb gunst gedraghen
Ick ben voor u ang ik Sie u droef slag
Siet ! den groot Helt Lijdt van nieuws geweld :
Och ! een booswicht hem verraad
Daer worden hei beknellen Voor 't Gerecht CLITIC
Valsch getuyghenis opstaan
Tegens hem onschuldig Als een Lam geduldig
Lijdt hei slag worden bespotten
Seer bespuwen ; bannen Heen en CLITIC zenden
Toegemaeckt ghelijck een Sot


Och ! ik zieden hem stijf Geesselen vol wonden
Och ! dat heilig lijf Sonder schuld bevinden
Staet daar heel bebloet Och ! noch meer gehoonet
Van Crijghsliens verwoed Schempelijck gekroonet
Och ! een Doornenkroon Draeght nu die Persoon
Daer het al voor buigen moet
Siet ! dus CLITIC ten toon Gods beminnen Soon
Voor zijn Vyandt sieren verwoed
Die vol bitterheid Zijn noch niet te vreden
Voor zij hem aan 't Kruyce slaan
Aen 't Kruys meer geleden Daer zijn schempse reden
Tot meer spijt ook aandoen


Most gij heyligst lijf Mijn schuld dus dier boeten ?
Wreedt spijkeren stijf Soo mijn pijn verzoeten ?
Opgerecht vol schant Tusschen Moordenaren
Als of gij een Quant Als die Fielten waren ?
Hanghen daar onwaard ' Tusschen Hemel Aerdt
Daer gij beide Heer van CLITIC ?
Den dorst u bezwaren Eeck en Gal paren
Geeft men u tot meerder spijt
O ! Gods Sone machtig Roept gij droef zo klachtig
Anghstigh uit : Mijn Godt ! mijn Godt !
Hebt gij ik verlaten ? Och ! hoe uitermate
Swaer vallen u deze bitter lot


ik SIe 't met droef geween ( 't Hert schijnen ik te breken )
't Quaedt der zond ' alleen Wil Godt na recht wreken
't Recht moet zijn vervuld Hy wil 't niet afschaffen :
Dus gaan hei ons ' schuld Aen zijn Sone straffen
Godts Soon met geween Trad ' die Pers alleen
Ja hebben al ons schuld voldaan
Door zijn wreed doden Ben ik heel den node
Van de Helsche pijn ontgaan
Nu ik ben ontbinden Van den straf der zonde :
Ruymt dan sondens heerschappij
Ick wild u CLITIC zegenen Ghy moet onderlegghen
Door Gods Geest vertreden van ik


Christus uit den node Sal in vreugde leven
d'Oude Mensch moet doden In 't graf zijn drijven
O Heer ! wonen in ik Wilt staag in ik blijven
Om mijn snood Party Van ik te verdrijven
Ruymt o ! vleesschenlust Ghy worden uitblussen
Wegh met al u zoet venijn
Werelts zoet bedrog Gae voort CLITIC noch ?
Toonje noch u schonen schijn ?
Ghy sullen ik niet trek ik Sie en weet u vlaak :
Lockaes van den Sathan vliet :
ik Wil niet meer u hoog ik Heb u lust verzweren :
Die u dienen CLITIC in 't verdriet


Ick wil als een Heldt Met mijn God nu strijden
Sondens groot geweld Als de Pest vermijden
Ghy mijn goed Godt Die ik hebben verkiezen
Mijn rust vreugde en lot Laet ik niet verliezen
Als ik u geniet O ! dan vrees ' ik niet
Werelt Vleesch noch Doodt noch Hel
Door u groot geweld Sal ik houden 't veld
O ! mijn Vrient Emmanuel
sieren leven Panden Gheeft gij ik in handen :
O ! daar op betrouw ik vast
Laet die tot versterken Mijn Gheloof bewerken
Dat haar vrucht te beter CLITIC



