


UW blij gelaat ik Lief ik Koridon
Verheugd ik ziel meer als de Morgenzon ;
Als zede uit CLITIC der Zee verrijzen :
Den nuchter ochtend geest een vrolijk wees :
En al't gebloemd En al't gebloemd
Haar die de wellust voeden
Een Reukwerk schenckt Een Reukwerk schenckt
Verfrist door nieuwen gloed


Als ik uw mond magge drukken aan ik mond
En peilen daar van met ik tong den grond
Zo CLITIC uw tongje ik al kittelen strelen
En ik verwonnen ziel in tweê verdelen
Waar af een helft Waar af een helft
Zig met uw ziel vermengd
En eer gy't voelen En eer gy't voelen
My in uw hartje brengen


ik Sluit dikwyls wel uit Minnepotsery
Myn witte tantjes toe te wederzijde ;
Opdat uw tong den mijn niet zullen raken :
Dan schynd uw tong van vuur te blaken
En wroet zo lang En wroet zo lang
Tot ik het weigeren moed
U alles wat U alles wat
Gy wens kunde staan toe


Als ik eens zeg dat gij ik niet beminnen
Uit zuiv 're deugd die gij in ik hartje vinden
Maar dat een geil lust u hebben bevangen
So blijven gei stom aan mijn lipje hangen :
En sterven van smart En sterfte van smart :
So u ik tong terstond
Niet anders zeggen Niet anders zeggen
Nu weer op nieuw wonden


Waar wild gei heen ? ach ! ach ! ik ziel ik hert !
De scheyklok slaan O ! duldeloos smart !
O ! Wreede tij ! kunde g'aan de liefde peinzen ?
Zo rek den nacht en doen de zon deinzen ;
Op dat ik lief Op dat ik lief
Met mond aan mond kleven
My eeuwig in My eeuwig in
Zyn zalig armen hebben !



