


DAar leiden helaas ! daar leed die dier mond
Die steeds als 't leven ader open stond
Met dauw van Wijsheyd gulzig overgieten
Daar leggen daar leggen die dier mond gesloten !
Nu zullen die dauw dat pit die merg dat sap
Dat Hemels vocht van waar wetenschap
Dat Christi kind gretig komen zuipen
Wt die gesloten lippen niet meer druipen !


Maar nu zullen zij dat levendig sap
Dat hemels vocht van waar wetenschap
Dat haar mond in Graty plag te schenk
Van Iesu zelf in volle Glory drinken
Oh ! die dat eeuwig Woord zelf overgieten !
Wy nog benijden 't u Maria niet
Maar klage wie zullen 't jong bij u ons leren ?
Wie Groot en Kleyn zo wijselijk balanceren !


Wie doen na deze ' ons opgaan 't Vredeligt ?
Wie wijst nu elk zo heyliglijck zijn plicht ?
Wie zullen met ik de Godtverligt'de scharen
Door duister Nijd heen zoeken of vergaren ?
Wie zullen met ik gaan daar 't zo heerlijk stralen
Daar 't zalig Woord en Voedsel waard erhaalt ?
Wie zullen met ik gaan dekken Christi leden ?
En de Rustdagsvrye tijd zo wel besteden ?



