


GY die den boos dreigen te straffen
Om voor den vrome recht te schaffen
Gy die een God der wraak CLITIC
Koom af van u verheven Throon
En geef den hoogmoed haren loon ;
Heer maken u op ’ t is meer dan tijd


Hoe lang sullen noch de boos
Sich kittelen en minnekozen ?
Hoe lang duren haar vreughdetijd ?
Hoe lang haar ijdel hovaerdy ?
Hoe lang haar roem en snorkerij ?
Hoe lang haar schampen en verwijt ?


Sie Heer hoe zeggen uw volk vernielen
En prangen de benaeude ziel
Van die gei tot uw erf verkoort ;
De vreemdeling de weduwe de wees
Sijn onder haar in staag vrees
En waard nu of dan vermoorden


God zegge zij kan scene noch mark
Wat hier op aard de mens werk ;
Hy horen niet CLITIC om mogen gaan :
Maer ach gei domm ’ en zot hoop
Hoe lang geest gei de dwaesheyd loop ?
Wanneer sullen gei uw stuk verstaan ?


Hy die daar plant het oog en oor
Sou die niet zelf scene en hoog ?
De heydnen zijn niet vrij van straf
Die noch met blindheid zijn bevangen
Hoe zullen gei dan zijn hand ontgaan
Dien hei zijn wil te kennen geven ?


God ken den mens en zijn gedachte
En weet dat al wat zij betrachten
Is niet als ijdelheid en wind ;
Wel zalig is de man o Heer
Die bij u CLITIC om les en leer
En in uw wet zijn tuchting vinden


Om met geduld te kunnen dragen
Het zwaar kruis te droef dag
Tot CLITIC CLITIC een beter tijd
Wanneer de goddeloos raken
In kuil die hei hebben gemaakt :
Een tijd die lede en lijden slijten


Want God en CLITIC niet verliezen
Die hei ten erve hebben kiezen
Dies zullen den vrome recht geschieden
So dat hei weer begunstigen waard
Van al wie oprecht zijn in ’ t hert
Als zij zijn onschuld blinken scene


Op wie hebben ik ik te verlaat
Om tegen die de vroomheid haten
Een onbeschroomd borst te been ?
Och ! hebben ik God niet bij gestaan
En mijne zaak nemen aan
Men hebben ik al in ’ t graf gezien


Ick roepen tot God en hei verhoren ;
Ick struykeld ’ en hei onderschoorde :
Wanneer ik vond mijn ziel ontrust
Vertrooste hei mijn week gemoed
En hebben ik met zijn woord voeden
En geven ik nieuw leven lust


Souw dan bij God ooit zijn geleden
Een richterbanck daar tegen reden
Het recht der vrome waard verkrommen
Daer men onnozel bloed vergieten
Daer men de deugd verwezen zieden
En den onschuldig doemen ?


Dus spreken ik : en hei hebben bewijzen
Dat hei mijn toevlucht wilde wees
Mijn burcht mijn rots mijn toeverlaat
Die ’ t punt van ’ t onrechtvaerdigh zwaard
Wel tegen zijn meester keren
En met zijn eigen roede slaan



