


O Saligh Mensch ! die door Gods vrij zegen
Tot lot zijn Deel aan Iesus hebben verkrijgen
Och ! die zijn naâm eens mogen scene opschrijven
In 't boek des Lams 't besluit van 't eeuwig leven !
Wie zullen voor ik tot God ten Hemel stijgen
En ik van daar een vaste blijk verkrijgen ?


Onvaste Ziel ! verwacht geen openbaring
Gods Woord doen hier klaar ' uitspraak en verklaring ;
Om deze vraag ' : is Jesus mijn ? te schiften
Gedraag u gans aan 't oordeel van de Schriften
Bepleit daar uit u recht door kracht van reden
Tot dat gei ken uw Deel met sekerheden


Geen zandgrond kan 't gewisse vergewissen
Waan is maar droom en 't gissen doen vergissen
Inbeeldingen zijn Herssenschilderyen ;
Ick vrees schipbreuk op die klip te lijden !
Schriftsekerheyt is als de vaste rotsen
Die volle storm en hol stromen trotsen


De Wereltzorg die dreigen ik te verworgen !
Versekertheyt ontlasten de Ziel van zorgen
De Werelt schijnen ik noch zo groot van waarde !
Versekertheyt des Hemels walgen van d'Aarde
Ick ondergaa zo veel verandering !
Versekertheyt bequaamt tot al dingen


Schrick van rondom CLITIC in mijn hert kruipen !
Versekertheyt verkeer de vrees in hopen
Ick ben zo tot afwijckingen genegen ?
Versekertheyt kleven God aan in zijn ' wegen
Ick ben zo zwak ja dodig in mijn werking !
Versekertheyt geest leven en verstercking


De twijfelmoed die drijven ik op en neder !
Versekertheyt brengen zorgeloos stil weder
De twijfel schijnen d'Hell tot ik op te halen !
Versekertheyt doen d'Hemel tot ons dalen
De twijfelmoed doen ik te Hellen zijgen !
Versekertheyt doen tot den Hemel stijgen


Versekerheyt kan 't droef hert vermaken
En botten God verzaken al zaak ;
De Ziele derven haar op die Wagen wagen
En uit den tijd in 't eeuwig overdragen
En vinden op 't einde haar zelf noden bedriegen :
ô God ! uw Woord is waarheid en geen logen



