


ALs Iesus zek versteken
En voer te zijn stede
Daelt daar van 'thooghe dak
Een gichtich man benede ;
Een die in grond pijn
In krenken lang hadd ' ghelegen
Een Mensch die ( 'twou zo zijn/ )
Niet een lid kennen bewegen :
Van wie als Iesus god
Zijn groot geloof met spoed
Hadde bevinden spreken terstond ;
O soon hebben god betrouwen
'Tsal nu noch nimmer rouwen
Ick vergeef ' u al ' u zenden


Maer 't Phariseesch broeden
Van Abrams zaad verbasterd
Sprack niet als gal ' en roet
Hoort deze man die lasteren :
Twelck Jesus door zijn kracht
Siende spreken tot de troepen :
Wel hoe ! dus dwars gedachte ?
Wel hoe dus boos roepen ?
Wat is doch eer zeggen
Met god en zoet bescheid
Ick schel ' u kwijt al ' u misdaad ;
Of wezen terstond genezen
Kloeck en fris opgheresen
Gaet gebruyct des Heeren straat


Maer om te scene de grond :
Weet dat den Soon des mens
Vergheven kan de zenden
Van woorden werk wens :
Dat niet alleen als Godt
Maer ook als mens geboren
Dits ' mijn deze ' zijn gebod
Wilt doch niet gaan verloren
Nu gij dan onvertsaecht
Gaet en u bedd ' meedraecht
Dits mijn wil dat moet zo gaan
Loop gichtich man wild u spoeden
Loop wild de zond ' verfoeien
Die u de ziek hebben aandoen


O Jesu komen doch strak
Hier in deze krank leven
Tot u alleen ik snak
Ach ! wild doch gratie gheven :
Op dat ik kennen mogen
Wt mijn ziekte mijn zonde
Dat ik met meer ontsach
U vrees ' tot al staan :
Foey hoe veulen moeten zijn
Alle de boosheid mijn
Onse zonde voor Godt den Heer ?
Daerom hei zo velerhande
Hier eend in al land
Plagen send hoe lang hoe meer


Maeckt dan u eve mens
Tot Godt door liefde te trek
Want de zonde na wens
Moetmen door liefde dekken
Leert doch met god beleggen
Van Christus u behoeder
Altijt meedoghentheydt
Aen u naast broeder :
Bewaert u hert doch wel
En dracht u bedd ' doch snel
Op welbehagen van den Heer
Dat gij wel eer met smart
Naar s'vleeschs en 'swerelts wetten
Hebt ghedraghen botten leer



