


ALS een hert jagen O Heere
Dat vers water beghęert :
Also dorst ik ziel ook zeer
Nae v ik Godt hoog ' eren
End spreken bij haar met geklag :
O Heer wanneer CLITIC die dag
Dat ik doch bij v zullen wees
End scene v aanschijn prijzen ?


Myn traan eend ik klacht
Sijn ik spijs die ik steeds voeden :
Als men ik vragen met verachten
Waer is nu v ' Godt zo god ?
Ick smelt ' als ik denken ' daar aan
Hoe ik voormaals plegen te gaan
Met een hoop volcks hier te land
Om v Heer te doen offrande


Waerom wild gij v zo kwel
End beroerdt zijn O ziel ik ?
Wilt gans v ' hoep op Godt stellen
Van v zullen hei ghedanckt zijn
Als hei deur zijn aanschijn klaar
Sal weeg nemen v ' kruis zwaar
Dies O Godt van ik niet wycket
Want ik hert ' ik gans beswycket


Ick ben u sieren ghedachtigh
Oock aan des Iordaenen kant
End ' u goedtheit sieren krachtig
In Hermon dat koude laden
End aan Misar den berg bloot
Daer CLITIC diepte CLITIC groot
Toeschreyt eend daar die tempeest
Ouer ik gaan minst eend meest


Al die grond waterstroom
Sijn Heer over ik gegaan
End ik over t'hooft gekomen
Maer gij hebben ik byghestaen
S'daeghs tonen gij ik v ' goedtheit
End s'nachts v ' barmherticheit :
Dies zullen ik v Heer belijden
Ghy hoed ik ziel t'allen tijd


Ick spreken tot Godt : O Godt krachtig
Waer om vergheett ' gij ik gaar ?
Waer om moet ik wees klachtig
Benauwt deur die boos ' eenpaar ?
Ick gheuoel ' haar smaeden kwaad
D'welck ik deur die been gaan
Als zien tot u oneer
Spreken : Waer blijven nu de Heere ?


Waer om wild gij v zo kwel
End beroerd zijn O ziel ' ik ?
Wilt gans v ' hop ' op Godt stellen :
Van v zullen hei ghedanckt zijn
Om dat hei is zo men zieden
Myn heil die ik gunst bieden
Dies ik ziel ' wild v verblijden
Godt zijn die ik bidd ' i n't lijden



