


SInt Nicolaes
Die onlangs lijp het land door Spoken ;
Sint Nicolaes
Die Goeye Sul en Milden Baes
Kwam ik lest onverwagt verschijnen
En openen ik bed Gordynen
Met groot geraas


't Was Middernagt
Toen ik die Heilig komen bezoeken ;
't Was Middernagt
Ik lag te rusten stil en zacht :
Hy tonen ik met zoete woorden
Iets dat ik hart terstond bekoren
Heel onverwagt


Hy hebben een Meidt !
Die tot de Liefde scheen geboren
Hy hebben een Meidt !
Nog Jong en in haar best tij ;
Kom zaad hei spring fluks uit de Veeren
Ziet hier wat ik u kom vereren
En wezen verblydt


Zy hebben terstond
Haer Voedjen in ik schoen steken :
Zy hebben terstond
m ' Een Kus gegeven van haar Mond
Myn Ziel op dat gevoel bewegen
Vond zek door 't Lonken van haar ogen ;
Van Min doorwonden


Maer toen den Dach
Ter Ooster kim ' was uytgerezen
Maer toen den Dach
Verscheen wat stond ik droef en zeggen ?
Vermits dat alles was liegen
Ik was slegs door een droom bedriegen
Terwyl ik lag


ik Zogt onder 't Dek
Schier of ik vlo wilde vangen ;
ik Zogt onder 't Dek
En al de Hoekjes van 't vertrek
Dog moeten beschaamd gaan hene strijken
En ik stond vast op ik neus te kijken
Gelyk een Gek


ik Zie meer en meer
Dat ons vreugde niet lang kan duren ;
ik Zie meer en meer
De Min vervliegen gelijk een veer
Die opjagen worden door de Winden ;
Men kan geen Trouw bij Meisjes vinden
Gelyk wel eer


En als men 't al
Moet zeggen 't Minnen is maar dromen
En als men 't al
Beschout hoe in deze Aerdsche Dal
De blind Minnaers in het vrij
Zig met een Dooye Mees verblijden
't Is al te Mal


ik Wil dan voortaan
Myn Kop niet meer met vreyen breken
ik Wil dan voortaan
My door de Reden laat raden :
En nooit meer om een Meid gaan slaven
Brengt Sint Niclaes geen beter gaaf ?
Hy hebben doen



