


IK ken de grootheid Heer
Van uw ' barmhartigheid :
Wilt die toch tot uw'eer
Aen mijn aan mijn besteden


Wilt na uw'dwee gemoed
Mijn boosheid nu uytveegen :
Gy laat toch ( wat gei doen )
Geen Sondaer ooit verlegen


Gy wassen mijn zenden af :
Ey ! zuiveren mijn misdaad
Die mijn met vrees van straf
En eigen last beladen


Want zieden Heer ik belie
Voor u ik boos leven :
Mijn schuld en zonde ik
Staeg voor mijn ogen zweven


Ik heb voor u misdoen ;
Hoe zullen ik 't weigeren kunnen ?
Dus klagen gei mijn des aan :
Ik geev ' u 't recht gewinnen


Soo haast ik heb leven
Heeft mijn d ' Erf schuld bevangen :
Helaes ! in zonde hebben
Mijn Moeder mijn ontvangen


Om mijn opregtigheyt
( Die gei Heer houden in waard )
Gy ik 't bedekt beleggen
Uw de Wijsheyts openbaren


Gy sullen ik dan nu mede
Met Hysop wel besprengen
En wasschend ' als een Snee
Tot volle witheid brengen


Gy sullen aan mijn gehoor
Een blij vreugde verlenen :
En daar verjeugden door
Mijn kragteloose been


Ey slaan uw ' Oogen Heer
Tog niet op mijn misdaad :
Maer wild die meer en meer
( Hoe veulen zeggen zijn ) afbaden


Geeft Heer ! dat in mijn worden
Een zuiver hert geschapen :
En 't binnenst zo porren
Nieuw ' aam en geest magge rapen


ik Ben d ' uw dus lang wezen
Wilt mijn toch niet verstoten
En van uw ' Heyl'ge Geest
Ellendiglijk ontbloten


Laet Heer ! uw ' Saligheyt
Met vreugde wederkomen
Wilt mijn door 't god beleggen
Van eelder Geest vervromen


Uw ' Weg en Wets beloop
Sal ik de boos leder :
En die Godloosen hoop
Sal haar tot u bekeren


Mijn heil ! waard van mijn of
De straf en vlek der zonde :
Sal mijn tong uw ' lof
En recht met vreugde verkonden


Gy sullen mijn lippen Heer
Ontbinden en beleggen :
Soo zullen mijn mond u eer
En lof met roem verbreiden


Ik hebben wel offerhand '
Aen u Heer ! opdragen :
Maer gei vont in die brand
Van Beesten geen behagen


Een Geest van rouw ' en boet
Is God ' een Offerhande :
't Gemorselde gemoet
Raekt noden bij u te schande


Wilt Heer ! uw ' goed genae
Aen Sion toch bewijs :
Op dat haar Muyren dra
Tot vol ' opbouwing rijk


Dan sullen g ' een nieuw opdracht
Van uw de gezin ziel
( Als 't best tot u brengen )
Sien voor uw ' Autaer knielen



