


DUs steken wi van 't vaste land O Vader !
O Woord ! O Geest ! O een'ge Goetheyds ader !
Oh ! waren ons tra hart vlott !
Om u te roemen als wi lijf en leven
De wankelbaar baren overgeven
Op uw genade Drieeenig Magtig Godt


Op uw genade wi op de diepte drijven
En denken Vader doen op ons beklijven
De diepte van uw Goedertierenheyd !
En kaatsen ons de baren op en neder ?
Ons ' anker in den voorhang doen ons teder
Gemoed vast staan in uw schoot neer leggen


De winden die stormdriftig op ons druyschen
Ons denken doen en zuchten om het ruisen
Van Horeb en 't geluid van 't Pinxterfeest :
Dies in haar zuchten zuchten wi daar onder
En sugtend zingen : Vader ! send ons 't Wonder
Van Pinxster in het zenden van uw Geest !


Nog diep diepen ' nog sterk wind nog baren
En sullen met haar schrikken ons vervaren ;
Ons ' lot is zondaar vrees te zijn in nood
Want zieden het is ons Vader die de winden
In handen hebben ; en als Hy ons ontbinden
Wil vallen ons ziel in zijn heilzaam schoot


Heft zich het water ? 't heft ons meed ' en Vader
Het brengen ons ziel tot uw Hoocheyd nader :
Hoe diep nat hoe verder van de grond
Oh ! dat ons ziel maar ver ' genoeg van d ' aarde
Geheven worden en steroogde op die waard
Van 't Goed wie plaats is boven 't zichtbaar Rond


Nu sullen onderwijl ons baar ' en winden
Uw dier Goedicheyd doen ondervinden
En met hun zwalp en hun fel gedruis
Ons dragen waar wi willen : ( want zij moeten
U Vader die wi nu Godsdienstig groeten
Ten dienst staan ) en ons weer brengen 'thuys


Maar Vader onder dies uw vreemdeling
Gedenckt die hier in ballingschap zingen
In 't midden van der wateren gedruis :
En send de zoet beeckjens der rivier
En laat haar wind en golven zachtjes tieren
En brengen ons bij u ons Vader thuis



