


Herderinne Tintelsterre
Mijn ghedachten gans nachten
Doet gij in het riet u schoonheyts war :
O ! van verren doen gij bernen
Mijn hert en zin mijn hert en zin
Herderinne


Herderinne pronk der maagd
Engelinne veldtgoddinne
Ach of ! u mijn trouwen dienst behaeghden
O ! gij jaeghden en gij plaeghden
My die u min ik die u min
Herderinne


Herderinne keren u ogen ?
Als een hemel naer't ghewemel
Van mijn brak traan komen die drogen ?
Wilt u pogen tot medooghen ?
Dat ik u winne dat ik u winne
Herderinne



