


’ TZy wat de Mensch om handen hebben
’ tZy wat een kloek vernuft bezinnen
’ tZy wat een wak ’ re hand beginnen :
Al niet als Godt geen zegen geest
De Mensch mogen willen ; maar niet meer :
Het werk hand aan den OpperHeer


De bouwer bouw ’ al wat hei kan :
Och ! sooder Godt de hand van houden
Vergeefs vergeefs is ’ t wat hei boud
Al wat hei doen ’ ten brengen niet a ’ n
De waker waak ’ : om sonst is ’ t al
Gaet Godes oog niet om den wal


Verrascht de Son met op te staan ;
Vw ’ lijf en krijg den leger niet
Voor dat de aard geen dag en zieden
Te bed met de late Maen ;
Bant vreuchd en lust van u dis
En knagen uw ’ broden in kommernis :


Woelt arbeid slaven wezen op den tocht :
Al ’ tgeen uw ’ hert zo pijnlijk zoeken
Al waar uw ’ hand zek toe bekloeken
Geeft Godt zijn vriend ongesocht :
Geeft Godt zijn vriend ; en met een
Een zuiveren slaap door al de le ’ en


Sucht hopen en wezen begaan om stam ;
Natuer betoon ’ haar kracht en vlijt
Ghy blijven een eenlijk man altijd
Daer Godt niet geven noden noden iets komen !
Godts vriend zijn ’ t ( ’ tzy wat maken )
Dien deze waard zegen raken


Wat hebben de Deuchdt een heerlijk loon !
Godt zegenen d ’ onbevlekt min
En stort Nature kracht in
Tot mild teil van menig Soon
Dies is mijn woord ( en ’ twoordt hebben slot )
De vrucht des buik een gaeff van Godt


Gelijck een held die in zijn hand
Geswinde oorloghspijlen dragen
Waer op hei stout en onversaeght
Verschricklijck is voor zijn vijand :
Alsoo is ook het Lijffgeslacht
Een rechte Man en Vaderkracht


Geluckigh o ! gelukkig hei
Die t ’ wijl hei noch in jeugd leven
Sijn koker vol dier pijlen hebben
Hem treeft geen schaamte wanneer partij
Met woord ’ hem in de poort ’ aangaan
Wie toevlucht hebben wie manlijk staan



