


MYn God en Heer wild mijn stem verhoor
En mijne bee met u genaad'ge oor ;
Ai ! Laat het geen van ik ooit is bedreven
Tog nimmermeer in uw gedachte leven :
Want uw gemoed is toch tot gunst genegen
Wanneer ons voet maar wandeld ' op uw weeg


En wi gestadig uw heilig wil betrachten
En ons van 't kwaad in al weeg wacht
Mijn zidel swemd nu dik in droevig zucht
Om 't vorig kwaad ; waar zullen ik heen vlucht ?
Dan Heer tot u die alles kond verkeren
En rouw en ramp en al droefheid veren


Door uw genade en innerlijk mededogen
Waar door gei CLITIC tot zondaaren bewegen
Wijl Gy o Heer ! Hebt door uw Zoon doen uiten
Haar nimmermeer buiten uw rijk te sluiten
O God ! Laat ik dan uw genaad ' erlangen
En wild ik Heer ! Met u gunst omvangen


Geef ik uw goeden Geest die vollen aader ;
Waar door ik voel dat Gy mijn God en Vaader
Nu blijven sullen als deze bouwvallig leven
En al vreugde van d ' aard is heen drijven ;
Ey ! Doet ik 't heil met Abraham genieten
Met al uw Volk en geestelijk Israliten


Dan zullen mijn hart wanneer ik deze straal
Uws Geests vernemen die op ik needer dalen
U zegenen en loof eend prijzen
En al dank met heiligheid bewijzen
Als die fontein en oorsprong al dingen
Wiens lof en dank ik met mijn stem zullen zingen


6Zoo lang als gei ik 't leven zult vergunnen
En mijn borst en keel zullen zingen kunnen
Heil rijk God en grond Heer der Heeren
Laat deze gunst van dag tot dag vermeren
Verhoor mijn stem ; en al het droevig smeken
Waar door mijn hart met al kracht spreken


Tot U o Heer ! is mijn stem bewegen
En mijn gemoed in aandacht op getoogen ;
Laat ik dan troost door liefelijk straal
Van u Troon door u goedheid haal
Hoe klein 't ook is 't zullen mijn gemoed verkwikken
Wild kruimeltjes en klein brokjens schikken


Tot Geestelijk brood en innerlijk vernoegen
Verlos mijn ziel van al het bitter wroegen ;
Vergun ik troost zoo lang ik hier zullen wees
Zoo zullen ik nooit voor u gramschap vrees :
Maar hoop staag met d ' innerlijk ogen
Tot dat ik eens door U worden op getoogen



