


DOris waar toe al deze zorg ?
Hoe dus treurig zoet Vrouw ?
de Avondts laat vragen in de morgen
Staegh verzellen met droef rouw


Eenigh ik u altijd vinden
By u wit gewold Vee
Onder deze groen Linde :
Ach u treuren doen mijn wee


ik Bid verklaren mijn eens u mene
Gheeft eens reen van u gezicht
Dat bemorsen is staag met wede :
Licht dat ik u pijn verlicht


Swijght gij stil zo moet ik raden
Want mijn hertje daar na gragen :
Hoe na is u Ziel beladen
Om dat gij mijn laestmael zagen ?


Met Dalinde kruytjes // mengh'len
Varsche Roos en Angelier
Gingh ik door u tuytjes // strengh'len
't Gheen ik doen voor pleizier


Is het zo ? ach jaloezie
Maeckt gij nu mijn Nymphje stuur
ik Bid mijn scholen steldt te zijde
Al deze bang scene 't staan zo zuur


Het gij dan gheen seeckerheden ?
Is dan ledig u gedachte
Van de woordtjes die ik doen
Onlanghs in mijn Minneklacht ?


Soete zieltje ach mijn Doris
Geeft een lachje van u mond
Ey vervrolijken met u Cloris
En hem doch u Liefde gunnen



