


O God ! die d'Hemelen bewonen
En Vaderlyk meêdogen tonen
Aan die met kinderlijk ontzag
Met ons U dienen nacht en dag
In geest en waarheid welgemoed
Te dulden kruis en tegenspoed


Uw Naam die Gy door de Priesters mond
Uit kracht van Abrahams verbond
Leid ' als een zegen op 't geslacht
Van Jakob waard ' in volle kracht
Geheiligt : dat door 't Godlyk Licht
't Geen in ons schijnen elk zeggen gesticht !


Uw Ryk toekomen waar in Gy
Alleen de kroon en heerschappij
Zult voeren en 't herbaren volk
Uw Throon omringend ' als een wolk
Met heil'ge pracht en praal bekleden
Staan op uw wenk ten dienst gereed


Uw wil geschieden op der Aard '
Als in den Hémel ; daar g ' uw haard
En vaste woonplaats hebben gesticht
En eeuwiglijk houden vuur en licht :
Dat zonder morren vlees en bloed
Steeds voor den Geest zich buigen moet


Geef heden ons ons daag'lyks brood
't Geen Adam voor zijn val genoot :
Dat wi door die krachtryke spys
Gesterkt ons spoeden na 't Paradys ;
En 't zorgen hoe 't met 't lijf zullen gaan
Op U volkomen laat staan


Vergeef ons ons schuld Heer
Als wi vergeven die in eer
Of goed ons hebben ooit misdoen :
Dat wi uw straf roede ontgaan ;
Wiens strengheid deerlijk proeven moet
Die wraakzucht in zijn boezem voeden


Lei ' ons in geen verzoeking ; want
Wat aardworm is niet straks vermannen ?
Verzoek schoon 't bijster smart die kracht
Dien Gy hebben zelf in ons werken :
Gelyk Gy Abraham verzocht
Als hei zijn Zoon ten offer brengen !


Verlos ons van den boos aard
Die ons verhinderen Hémelwaard
't Hert op te heffen onvermoeit :
Keer 't monster dat in boosheid groeien
En bitter zich te wreken trachten
Aan die steeds op uw bijstand wacht


Want U is 't Ryk ; U is de Kracht :
Wie hebben uw werken nagewracht ?
U is de Heerlykheid alleen ;
Gy Heer zijn God en anders geen :
Uw Throon uw Macht uw Majesteit
Zy grootmaken in eeuwigheid !


Verhoor ons God van Izraël
In Christus Naam ; op wie bevel
Wy U zo koenlyk spreken aan
Als kind tot hun Vader gaan
Voorbidder biddens nimmer moed
Ach ! zegt'er met ons Amen toe !



