


WIe schreydt niet van grond vreugde
Die Iesus daar hangen zieden ?
Wie verheugen zek niet ( vol jeugd )
Die geret is uit verdriet ?
En verlossen is uit bezwaren :
Uyt de duisternis in 't licht
Wie en laat geen lof opvaren ?
En voldoen alzo zijn plicht
Nu een Mensche uitverkoren ;
Van veel Eeuwen lang voorzeggen
Uyt Maria is geboren ;
En ons hebben den weeg bereid :
Door zijn lijden en zijn sterven
Aen het Kruys : 't vervloeken hout
Om den Hemel te doen erven ;
Aen elk die op hem betrouwen


Siet op 't voorbeeld ons gegeven
Door Iesus volmaakt Patroon
Wilt met ernst/nernst hem na streven
Om te krijgen de leven Kroon
Door Kruys lijden en verzaken ;
Door een recht vernieuwen gemoed :
Tracht ten Hemel in te raken
By al 't opperst heilzaam goed :
't Soet dat Iesus eens zullen schenk
Na den groot Oordeeldagh
Om zijn Kinders milt te drenken
Wel hem die dat eenmaal zien !
Als 't geheym zullen openbaren
In Godts Konincklijcke Sael
Heer laat ons dan mede vergaren
Tot uw eeuwig Bruyloftsmael



