


MInnelijck Hof Paleys verheven rustplaats oversoet
Daer die ziel ' roepen tot d'eeuwigh leven vervuld met al god
O weelde allerhande ! o vreugde boven verstand ;
Waer ik ik keer ' meer eend meer uit ik o lief gaan
En meer verslonden in u staan


Sy roepen verblijd in een ontweten o wees wonderbaar !
Hoe overgroot hoe ongemeten zijn u rijckheden klaar ?
Sal ooit eens u schatten mijn oog mogen vatten ?
O mijn gemerk is te ontsterck ! o hemels fontein
Mijn oog is te slecht te klein !


Ick moet in u heel staan verloren in deze minnefeest '
Te niet gaan ik mijn uitverkoren met geheel mijnen geest :
V wonderlijk goeden u hoog minnevloeden
Die zijn te veel in deze ghequeel daar ik worden ' siecker van
Dan mijn verstand verdragen kan


Wat ik van u hoogheid verdincke CLITIC min dan gij ik biet ;
Hoe sieren ik ik in u versincke k'en komm ' ten grond niet ;
V hoogheid is te wonder u rijkheid te bijzonder :
Het stof der aarde 't dat is onwaard iets te verstaan van u
Die ik scene zo oneyndich nu


Oneyndigh god ! zee zondaar palen ! affront rijk boven maat ' ;
Ick sterven ' in mijne minnequalen mijn hart ik ontgaan
Hoe ik u meer aanschouw hoe meer van min flouwe
Dat ik bezwijk ' o wees rijk ! Dat mijn verstand missen
Al t'ghene dat ' ooit van u wist '


O rijckheydt groot ! vlieden der genade ! wie vat t'ghen ' dat gij CLITIC ?
Als ik u slaan o Liefste ! gade mijn verstand worden ' ik kwijt ' :
V minnevlam ' ontsteken doen dogen ' der ziel breken
V liefde groot brengen ik te doden al wat in u smaken
My krank in des ' ziekte maken


Nu doden ik dan ; gheen lang leven in deze zoet pijn ' !
V mijnen geest wens ik te geven ik wil ik ledig zijn :
O lief laat ik sterven ! laat ik van u verwerven
Dat ik den dag aanschouwen mogen CLITIC dat ik sterven of leven '
Dat ik u mijnen geest geef '



