


U Heer ! zeggen lof en dankbaarheit
Voor u liefde ons bereid
Die gei op ons laat stralen
Dat gei uit u hoog Troon
U eeuwig eengeboren Zoon
Tot ons laat nederdalen
O Godt ons lot
Hoe genaadig ? en weldadig ! zijn uw wegen
Groot is u lieven en zegen !


Wat Zon beschijnt den aardkloot ?
Zijn glans die is te wonder groot
Al wort hei arm geboren
Zijt welkom Aller heiden wens !
Zijt welkom Godt geworden mens !
Door u uitverkiezen
O Zon ! O Bron !
Der genade die de kwaad wild genezen
Welkom moet ons Iezus wezen !


O Iezus ! wonen doch in mijn hert
Geneest het van der zenden smart
Ik wild uw overgeven
Neemtet aan Heer ! het CLITIC u toe
‘ t Is nu der vreemd Heeren moed
Het zoeken met u te leven
Straalt dan dalen dan
O mijn Koning ! in uw woning met genade
Gy alleen kont dat verzaden


O heilig zaalig Hemels Broodt !
Voor ons bereid door u doden
Om ons ziel te voeden
Hoe zullen wi met dankbaarheit ?
U overgroot goedigheit
Maar enigszins vergoeden ?
U Heer ! zeggen Eer
Hier op Aerden maar na waard u te loven
Zal geschieden volmaakt hier boven



