


HEylige rust begeren haven
Geluckigh einde van s'Menschen draven
Mick punt van al Zielen tocht
Hoe lang heb ik langs vedel wegen
Begeerigh na u zoet zegen
( Doch al vergeefs ) na u zoeken ?


Sie ik op schat en heerlijcheden
Met al schijn groot hier beneden
Ten hebben geen rust noch schijn daar van
Noch klaveren veel die noden en stijgen
En als men al den top kan krijgen :
Neemt rust daar af wat blijfter an ?


Dierg'lijcke weelde ' der aerd'sche zin
Schijnt iets en lokken maar tred niet binnen
De onrust zelf houden daar stede
Al wat men in dat nest kan vangen
Of walght of pijnigen door verlangen :
Steedts ongenoegen nimmer vrede


O ! zoet rust mijn enig trachten
Waer vest of stuur ik de gedachte ?
Mijn tijd gaan deur k ' en vinden ' u niet ;
Niet vinden doen begeerte wassen
Aenwas van lust enten zoeken rassen
En yd'le noden CLITIC hert verdriet


Waer zullen ik u i n't einde noch zoeken ?
In wijsgewaende Menschen boek
Wordt gij van menig Mensch gissen :
Die ( als hei 't al is door gekomen )
Vindt dat hei hebben een hoofd vol dromen
Een hand vol wind een school vol twist


Of CLITIC gij dan in schijn gelegen ?
In schijnb 're Godtsdienst ijverig plegen
'tLijckt zo een ieder hout het waar :
Maer gaan men 'thol der zaak deurmercken
Ziels kerker vintm ' in al kerk
Is dom zijn rust ? zo woontse daar


Sou dan de doden wel't rust park wees ?
'tWordt zo gewaent en ook lezen :
Maer ach ! de dolingh is te groot ;
Wat is doch rust een heughlijck smaken
Van onrust derven wat vermaken ?
Wat smaak van zoet is einde doden ?


Eylaes waar heen ? o ! tot mijn zelf
Mijn rusteloos hert wil ik opdelven
Tot in zijn alderdiepste grond
Godts waarheid zullen m ' een steunsel strek
Om ik mijn zelf klaar CLITIC
Of ik zo onrusts oorsprong vinden


Wat zo des onrusts eigen reden ?
Van Godt ( fontein der saligheden )
Gescheyden en onteent te zijn
Wat scheiden van Godt ? Godt aard te derven
Wat scheiden ' Godts aard ? 't kwaad niet te sterven
Door zonde lusten loos schijn


Ach ! ik verdolen onbedochte :
Na bij CLITIC dat ik var zacht
De medicijn dicht bij de kwaal :
O ! hoog gelukkig inwaarts karn
O ! overnoodich hert studeren
Daer ik zo zoet vrucht uythael


Begeer ik rust zo moet ik rusten
Van al Godt haten lusten :
Van eigen wijsheid eigen keur
Van eigen liefde in deze leven
Hem ( wie ik ben ) geheel ik geven
En sluiten zo het kwaad de deur


Wegh zonde d'oorsaeck van mijn smart
Wegh rust verbreker uit mijn hart
My sterken de geen die 't al vermogen
Door hem ben ik ik zelf ontnemen
In hem zullen ik te boven komen
Een eeuwig zoet Sabbathdagh :



