


WIlt gij o mens barmhartigheid
Van Jesu Christo leder
En van de mens danckbaerheyt
Met Lucas gaan verkeren
Hoort roepen tien Melaetse
Van ver ' gelegen plaats :
In ons pijn Den medicijn
Wilt Jesu meester zijn !


Soo licht haar kind geen Moeder horen
Als ons Heere deze
Hy seyntse tot den Priester voort
En gaan zijn genezen
Och wat een groot zegen
Soo haast van Godt verkrijgen !
Wat grond vrucht voor een zucht !
Dus mens tot hem vlucht


Maer tonen voor al een dankbaar hert
Doet niet als deze negen :
Maer als die zuiver van zijn smart
Den Heer lijp wederom tegen :
Viel voor hem met bewegen :
En danken hem te degen
Dees eer doen staan Jesu aan
Van een Samaritaen


Vergeeft ik Heer dat ik zo traag
U ' Majesteyt bedanken :
Daer nochtans ik noch al dag
Om nieuw weldaad jancke
Ick dank ' u duysentwerven
All ' uur tot mijn versterven
Van u ' genaed ' Van u weldaad
en gaaf vragen en laat



