


LAet ons ingaend ' in het verborg'ne treuren ;
En sluiten ' achter ons een ' wijl ' de deur
Ons naar GODS raad verhergen in deze ' tij !
Als 't oordeel GODS met kracht zullen zijn komen
En wi daar zijn zo sullen wij niet schromen :
In Jesus ( ô ik Ziel ) gei zeker zijn !


'T past ons te zegge in al ' zulk dagen
( Ook als men zelf de schade mede ' moet dragen
Wy hebben al van overlang ô HEER !
Verwagt soodaan'ge dagen eend tijd
Waar in sieren vedel smart sullen leiden
Op dat s ' ootmoedig voor U vallen neer !


Dus vinden w ' in den weg van Uwe plaag
Hoe drukk ' en dreigen ' ook nochtans behagen ;
Wyl tot Uw ' Naem en Uw ' Gedagteniss '
( Dat DIE verhogen geheiligd en gepreesen
Aan vedel plaats hier op Aard ' mogen wees )
De zucht en trek van ons zidel is !


O dat maar vedel door die tucht en slagen
Ontdekten welke zijn de hertens plagen
Die d'oorsaak zijn van deze zo smert'lyk kwaad !
Om s ' uit haar boezem grondig uytteroeien
En met berouw die kanker weg te snoeien
Bewerkse door Uw ' geest eer 't is te laat !


Gy ondertussen de Hemels gunsteling
Gy moogt in GOD Uw ' ROTSTEEN vrolijk zingen ;
Terwyl 't volmaakt is alles wat HY doen :
En daarom roem zijn ' Naam op al wijs ;
En laat niet na zijn werk altoos te prijs
Als DIE bij alles blijven volmaekt'lyk goed


Een Wolk des dag ; een Rook met vurig straal
Sal naar zijn Woord des nagts wel neederdaalen ;
Op dat Syn volk ook in de donkerheid
Niet gans verlagen of verlaat blijven ;
Maar in geloof en liefde steeds beklyve
Dit doch is 't blijk van GODS getrouwigheid


Stell ' U dan ( ô ik Ziel ) als in DIE handen !
Maek GY ik Heer ! zien los van and 're band
Houd ' GY zien vast naar Uw ' getrouwigheid :
Leer GY zien door geloof hier te leven
Op U staag zien niet op iets daar neef ;
Soo CLITIC zien haast te rust in d'eeuwigheid



