


WAt hebben Liefde wonder werken !
Wat hebben Liefde wonder kracht !
Niemand kan de drift bemerken
Dien geen Liefde t'onderbracht
Schoon mijn boezem was gewapend
Met pansier voor de Min
Venus Soontje ik al slapen
Schiet zijn pijl in 't hartje in
Schiet zijn pijl in 't hartje in


Och ! hoe blaakken daar de gloed
Och ! hoe nestelen daar de brand
Die door al mijn Rif gaan woeden
En 't beroep set aan een kant
Och ! wat voel ik Minnevlagen ?
Wat al onlust browt die ik !
Niemand magge die smart dragen
Die ik om Celestyne lij
Die ik om Celestyne lij


Celestyne die de Maagde
In vernuft en schoonheid tart ;
Celestyn die ik behagen
Als Voogdesse van mijn hart ;
Celestyne doen ik loos
Sucht op zucht zondaar dank ;
Celestyn om 't minnekozen
Maakt ik ongezond en krank
Maakt ik ongezond en krank


Wat kan u dan zo ontstellen
Seg mijn waarde Engelin
Gy die d'oorsaak van mijn kwel
En de bron zijd van mijn min ?
Waar toe deze aamtochtig kermen ?
Waarom fnuykt gei Paphos wiek ?
Waarom roepen gei ; uit mijn Ermen
Ey blijven weg gei maken ik ziek
Ey blijven weg gei maken ik ziek


Raakt mijn Siekte om uw Liefde
U zo deerlijk in 't gemoed
Dat die mede uw borst doorgrieven
Die zo fel in mijne wroet ?
Nu gei ziek worden in uw lende
Hoop ik zullen de Minnevrouw
U wel in gedachte zenden
Dat die ziekte eisen een Trouw
Dat die ziekte eisen een Trouw


't Huwlijk zullen die ziekte eend
't Huwlijk maken ons bei gezond
't Huwlijk minderen ons ' ellende
Kies dan d'Echt met hart en mond
't Is ook beeter mijn Beminde
Dat u ziekte kwellen als ik ;
Gy kunde hulp en middel vinden '
Wijl ik ongeneesbaar lij
Wijl ik ongeneesbaar lij


Gy kunde ik alleen geneesen
Door belofte van uw Trouw
Gy sullen ook gezond dan wees
Wen gei zijd mijn Echte Vrouw
Segt gei Neen zo blijven wi beide
In een siekkelijke staat ;
Segt gei Ia daar ik om vleien
Onse ziekte flux vergaan
Onse ziekte flux vergaan


Onse Siekte en Gesontheyd
Hangt aan u mijn Lief alleen ;
Siet hoe reen ik hard grond leed
En hoe trouw dat ik het meen
Wilt uw ziekte dan verdrijven
Gy verdrijven de mijne mede
Maar zo gei noch ziek wild blijven
Blijf ik ziek vol eeuwig wee
Blijf ik ziek vol eeuwig wee



