


Vrienden ! op deze Bruiloftsfeest
Zingt eens vrolijk uit
Hier past nu geen droef geest
Die de vreugde stuit
Stelt u Toon maken akkoord
Heft u stem : dat men ’ t horen zeer luiden
Voor de Bruidegom en Bruidt !
Waar de oog gaan
Zien wi voor ons staan
Stoffe van de vreugde
Die het hert en ziel verheugd


’ t Ciersel van de Bruilofts zaal
Loovers Palm en Kroon ;
Pralen met haar glans en straal
Alle even schoon
Wat men horen wat men zeer
Vreugde geest vreugde bieden met een
Aan de gasten in ’ t gemeen
De verscheiden spijs
Noodt de smaak om prijs
Ook de Eele Wijn
Roepen al toppen vrolijk zijn


Maar de geest in vrolijkheit
Rijze boven ’ t stof
Geeft de hoog Majesteit
Den geeysten lof
Voor zijn gunst voor het god
Dat hei ons rijkelijk doen om niet ;
Iaa ons noch veel beter bieden !
’ t Is maar ijdelheid
Waar ons oog nu weiden
’ t Aerdze moet vergaan ;
Maar het best deel blijven staan


Ziet nu deze gewenst Paar !
In de Echtebant
Trouwe min stralen in haar
Herte ziel en hand ;
Van te voor in twee
Zijn vlechten in een ! wel vast
Door de liefde t ’ zaam gepast ;
Waar de min rust
Wordtze noden blussen
Tot dat zeggen geniet
Waar zeggen haare stralen scheiden


Wenscht den Bruidegom en Bruit ;
d ’ Algenoegzaam Godt !
Dieze in de Echt besluit
Zy haar deel en lot ;
Zy haar schild en haar loon ;
Zy het heil en de Kroon ; van beiden :
Hy nemen haar in zijn leggen
Als haar leven eend
Hy zeggen daar omtrent :
Neem haar beyder geest
In het Hemels BruilofsFeest



