


De Hemelsche Glory is die grond loon
Die zijn dienaar/diener in des Hemels troon
Nae de wereld leven // is gewoon te geven
Ons ' een'gen Salighmaker Godes Soon
Het is die loon die ongemeten vreugde
Die Godes vriend krijgen voor haar deugd
In de Hemels hoven // waar zij eeuwig loven
En danken Godt ten al tijd verheugen
Menschen maken // dat gij raken
Door uw ' scholen deugd
Door den strijd // die gij lijd
Tot des Hemels vreugde :
Waer gheen droufheydt wees zullen
G'lijckerwijs op d'aerdtsche dal ;
Noch gheen kommer noch gheen druk ;
Maer een onbepaald geluk
Waer zondaar smart // zullen zijn ons haar
't Welck hier is met zwarigheid omwart Menschen


Noyt hebben ogen van de mens gezien
Hoe dat de Heyl'gen eeuwig haar vervlie'n :
Ick kan niet zegge // ik weet niet uit te leggen
Met wat aendachtigheyt zij Godt belie'n
Sy loven Christum met een blij gemoed
Die haar schenken hebben het hoogst Goedt :
En Godes Moeder // loven ook ons ' Behoeder
Die ons verlossen hebben door zijn dierbaar bloed
Och of ik // stof en slijk
Eeuwich mogen aanschouwen
In wat stand // in dat Landt
Is de Vrouw der Vrouwen !
Die 't daar al ' te boven gaan
Die beneffen Iesus staan ;
Die daar is de Coningin
Die regeren als Keyserin :
Och op wat tijd // zullen ik bevrijd
Van deze wereld met haar zijn verblijd !


Des Hemels poort zijn als Kristallijn
Noch klaar CLITIC die daar binnen zijn :
Met goed platen // zijn beleggen haar straten
Daer is noch Maen noch Starr ' noch Sonneschijn :
Want Godes klaarheid is zo wonder groot
Dat Godes Heyl'ghen hebben gheensins node
Van enig duister // want des Heeren luister
Haer wonderlijk verlicht na haar doden
Och wanneer // zullen die eer
Eens aan ik geschieden
Dat mijn Godt // tot dat lot
Sal mijn ziel ontbieden ?
Och of ik mijn Godt daar zaak !
Ick verlang na deze dag
O mijn een'tghe Toeverlaet
Iesu ! brengen ik tot die staan
O Iesu mijn ! // ZielsMedicijn !
Laet ik met u drinken de Hemelswijn


Wat dunken u mens ! is 't niet u zijn
Dat tezamen komen wi den Hemel in ?
Waer Godes vriend // zijn alleen te vinden
Op welk Christus hebben geleide zijn min
Ick horen u zegge met een blij gemoed
Die minn'lijck vragen doen ons hartje god
Och of wi tezamen // in den Hemel komen
Waer niet en is als vreughdens overvloed
't Is al ' niet // CLITIC zieden
In deze droef wereld :
Heft u oog // na omhoog
Daer is 't al ' beparelen
Ghy daar binnen komen sullen
Soo gij schuwen der zonde schuld :
Onderhout de Wetten Goodts
Tot uw ' laatst uier des dood :
Dan zullen 't geschie'n // dat gij sullen scene
Iesum die ons eeuwig zullen verblie'n


Ons ' Salichmaker hebben deze zelf zeggen
Dat tot den Hemel deze weeg ons leed :
Des wild wel letten // op des Heeren Wetten ; l
Maeckt dat gij eerst uw ' zonde hier beschrijden
Daer zullen niet komen binnen de Hemels Zael
Voor 't moet zuiveren wees altemaal :
Des laat uw ' zonde // wassen uw de zielenwonden
Soo sullen gij komen daar met grond praal
Straecx beginnen // Godt beminnen
Sonder lang te wachten :
Dient den Heer // meer en meer
Met al ' u kracht :
Dan sullen gij na de leven einde
Vry zijn van het hels ' torment ;
Dan sullen gij in de Hemels Hof
Eeuwich zingen Godes lof
Och of het Lam // van Iudas stam
Ons te samen in zijn Hemel nemen !



