


Wel hoe ! moet ik noch lang veinzen ?
En moet het noch al zijn bedekken
Waer toe mijn jong zidel strekken ?
Neen neen ; na lang en angstig peinzen
Dienst eenmaal uit te zijn zeggen
Wat ik in deze boezem leed


Waer ik tot dartel spel genegen
Soo dienen ' ik des te zijn beschaamd
Vermits geen lust een maag betamen ;
Maer nu ik gaan door rein wegen
Soo magge ik zegge daar het dienen
Dat ik behoef een echten vriend


Wel aan ik worden met verlangen
Versogt van zeker jonggesel
En zieden ! ik weet hei menen het wel :
Hy is door heet min bevangen
En ik ( al schijn ik wonder koel )
Weet ook wat ik in ik gevoel


Het is nu ruim een jaar geleden
Dat hei tot ik hier eerstmaal komen
Dat hei tot ik zijn toevlucht nemen ;
Ick ben gevleyt strelen bidden ;
't Is zeker lang genoeg toeven
Voor een die een man behoefte


Wel moeder let op deze zaak
En dienen u van den nutten tijd
My dunken het is genoeg vrijen ;
Dus wild doch eens een einde maken :
Een rijp peer dienen plukken
Eer dat het met haar kwalijk lukken



