


Van al Deugd te loven
Gaat geen in lof te boven
De deugd van Dankbaarheid
Die Weldaads lof verbreiden ;
Waar door ( hoe groot gaaf
En dat aan arm slaven )
Elk voor ’ t genieten goed
Met dank vergelding doen


Hoe weinig vinden deze plaats !
Als bleek in die Melaatse
Die vol afschouwlijk zeer
Onrein van ver den Heer
Aanriepen : heb ontfermen
Ach Iesus ( troost der armen )
Met ons geef hulp en baat
Voor ’ t ongeneeslik kwaad


Den Heiland zeggen haar smart
En haar gelovig hart :
Gaat zeggen Hy al tien
Laat u de Priesters zien
Of zeggen u zuiver schouwen
Toen bleek haar groot vertrouwen :
Zy gaan ; en terstond
Wierd elk in ’ t gaan gezond


Elk was deze heil verscheiden :
Doch gaan ondankbaar heen
De tiende keren wij ’ er
En viel voor Iesus neer :
Hy dankte God den Vader
Ook deze zijn Weldader
En maken voor al ’ de schaar
Gods macht dus openbaar


Word dan Gods gaaf verzwijgen
Van die ondankb ’ re negen ?
Dees vreemd ’ ling overluid
( Sprak Iesus ) roepen die uit :
Staat op uw groot vertrouwen
Op God hebben u behouwen :
Ga die met lijf en geest
Hem die u dus genezen


Wat was aan ieder Iode
Al goeds geschieden van Gode !
Die haar na ziel melaats
Onrein vervuld vol quaads
Doorwond in al ’ hun leden
Van boven tot beneden
Heeft ernstig door zijn Zoon
Genezing aangeboo ’ n


Doch weinig haar ellende
Recht voelen en erkennen ;
Of zachten voor hun kwaad
By Iesus hulp en raad
Hy willen zede gaarne medeelen
En al ’ haar kwaal heel
Wat was ‘ t ? Zijn dank en loon
Was ondank smaad en hoon


O Christen toon meer eer
Als zeggen aan God den Heere :
Gy laagt in ziel nood
Ellendig krank te dood
Melaats onrein vol wonden
Ia dood in u zenden
Uw kwaal genezen uw Heer
En geven u ’ t leven wij ’ er


Tracht dan voor die weldaad
’ t Verplichte hart ’ t ontladen
Van schuldig eerbewijs
Uw God tot dank en prijs
Men kan ’ t wel nooit vergelden :
Doch Hem zijn lof te melden
Acht Hy die ’ t alles hebben
Veel schoon gei ’ t zijne geest


Ach ! Heer die ik inwendig
Melaats te dood ellendig
Door ’ t heilzaam Woord en Geest
Genas en noch genezen
Uw gunst komen op ik neder :
O ! laat mijn ziel ook weder
Opstijgen na U toe
Van Danken nimmer moed



