


't Wordt haast tij van hier te trekken ;
Tyd om tot de rust te gaan :
't SonneLicht gaan zich bedekken ;
En de nacht CLITIC weder aan :
Heff ô Ziele uw gezicht
Op tot GOD ! dat Eeuwig LICHT !


LICHT dat eeuwiglijk zullen schijn !
GLANS die nimmermeer bezwijken !
Uwe Deugden nooit verdwijnen
Uwe Klaarheid nimmer wijken ;
Laat ons met een diep ontzag
S ' nagts genieten Uwen Dag !


Houd ons waken ' voor Uw ' ogen !
HEERE die uw Volk bewaren !
Laat uw ' goedheid niet deugen
Dat ons hart worden ' bezwaren
Van die Overste der Lucht
Door zijn doen of vals gerucht !


Wilt ons tot een SCHILD verstrekken
Nu men alles overlaat :
Laat Uw ' Engelen ons dekken
Teegen al naakend ' kwaad !
Tot het Licht weder van den dag
Ons in gunst bestralen magge !


Ja tot dat die tij zullen komen
Tyd van vreugde ' en saligheid ;
Dat wij tot U opgenomen
Sullen scene uw ' Heerlykheid ;
Niet meer als door een Gordyn
Maar zo als het dan zullen zijn



