


GHeesten weer dat gij leven lichaemeloos ghescheen
Oft weer gij noch bekwelen den kerker alghemeen
Daer dat des leven band u lieder houden bannen ;
Van vreugde maken nu gheschal zengen nu den blij nacht
Waer in geluk en spoed met zegen is ghevracht
En de doden van ons doden te aard neer zenden


Siet nu den Heerscher groot den Schepper van den Al
Als Coninck nieuwghehult komen in deze dal
Met sleutel in de hand om d ’ Hemelen t ’ ontsluiten
Siet nu hier het rantsoen voor die daar was verkopen :
Siet nu de zaeligheydt den zondig aenbroght
Die hei niet en begeerte sluiten t ’ hebben botten


Hedent dan hebben God des Vaders soon genoegen
Dat hei hem bij ons vlees zeer gaarne hebben voegen
Om de verslaefde Siel haar vrijigheid te gheven :
Daerom het Schepsel zelf den Schepper hebben baren
Den mens zijn God den Hemel deze Aerd
Ende den boom des doods de vruchten van het leven


Maer zieden hoe hei alree om ons wijl schreien
Hoe machteloos hoe flauw hei voor ons voeten leed
Al is zijn mogendheid zondaar begin of einde :
Laes ! deze doen hei alleen op dat zijn goddigh licht
Niet en verdwelmen heel ons menselijk gezicht
En dat hei voor de pracht is kiesende d ’ ellende


Och ! zieden zieden wat al doen den brand der liefde heet
Hoe ‘ teenigheeuwigh licht aentreckt een donker kleden
Om ons te wereld zo bequaemelijckst te lichten :
Och ! zieden der mens Soon van zo hoog afghedaelt
Op dat als hei de schuld zullen hebben heel betalen
Den mens hei dan geleide na zijn schoon hemelstichten


Wel dan die hier in ‘ tkaf zieden wroeten u Heer
Ke ! en CLITIC niet verbaasd : want het is zo den keer
En zijn eigen wil aldus te zijn gheboren
Hy hebben die arm noch die welven eens de Locht
Noch hei en laat ook niet te wees die hei plegen
Maer hei beghint te zijn zulks nooit hei was te voor


Hy beghint mens te zijn en niet te min blijven Godt
Leggende t ’ ons baat in deze verworpen kodde
Den costelijcksten schat CLITIC almoghentheden
Hy maken hem zelf klein die plegen te wees groot
Hy maken hem zelf mens om t ’ onderstaan de doen
Hij blijven Godt om de dood met voeten te vertreden


Wie is dan die begrijpen deze wonderbaar daad ?
Wie CLITIC die deze werk te wereld nu verstaan ?
Wie is die deze nu al sou connen wel ghegronden
Dat Godt nemen zijn boorden uit Maeghet en uit Vrouw
Dat hei diet al omgrijpen in onghemack en couw
Hier wroetelen in een cribb ’ met luyerkens omwonden ?


Ha God ! hoe dijn ghenae baerblijckelijck nu werken !
Ondancbaer t ’ eenegaer die niet en ouermerckt
De wonderbaar kracht uw ’ s goddelijk gaue !
Ha God ! hoe hebben den mens bij u zoo veel verdiend
Dat gij hem niet alleen wild wees een Vriendt ;
Maer onderzaat en knecht voetfutsel eend slaue ?


Wel dan gij zoet kind gij kinnetje voor wie
Alomme nu te recht neerbuyghen al knie
Naedemale gij die deze aard voor wooningh ’ hebben verkiezen ;
Comt komen dalen ook in ik en mijn Ghelooue zullen
U dienen vooi de cribb ’ mijn hart voor den stal
En ik zullen in ik zelf ook worden heel herbaren



