


HOe groot en overvloedig is de stof !
Om van des HEYLANDS liefde nu te spreken
Daar HY de toevlucht is voor die Hem smeken
Hoe waardig dan ook al roem en lof !


Hy sterfte op dat Hy hun het leven sparen !
Hy woord een Vloek op dat zij zijn rechtvaardig :
Hy dalen om laag op dat zij 't hoog waardig
Gerekent worden en in eeuwigheid bewaren !


Hy laat zich vangen van zijn Meêgenoot :
Hy laat zich binden boei schelden stoot ;
Hy dragen de geeselslaagen onverdrooten :
Eer dat hei sterfte zo sterfte Hy meen'gen dood !


't Gemartelt Lichaam zwoegen en torsen zo zwaar
Dat 't haast bezwijken ! op Golgotha gekomen
Vereen'gen zich aldaar de lydingsstroomen ;
Men kruisen en honen hem daar in 't openbaar


Daar hand dat waar PaaschLam als geslacht !
Dat Lichaam zo vol striemen ! zo vol wonden !
't Vertoont ( ô Mensch ) het aak'lige der zonde
Dog teffens hoe de Vreed ' is aanbrengen !


Sag iemand ooyt wel zulk een ' liefdedaad !
Kan ook een ziel meer bidden of begeren ?
Nu magge men door de Poorte weederkeeren
Nadien de weg in JESUS open staat


Ontvang ! ontvang ! ô God'lyk LAM voortaan
Een inn'ge dank ! wat kan uw Volk betalen
Dan dat het u Liefde gaan verhaal
En eeuwig roem ' dat GY het hebben braden !


O dat de Kracht de Eer en Majesteit
U worden toebrengen tot al staan !
Gy zijn een GOD van zaligheid bevinden :
Uw de Naams gedagt'nis blijven in eeuwigheid !



