


SOeten engelin mijn uitverkoren
Alderliefste die ik min
Gy CLITIC tot mijn tweede ziel geboren :
Ick bidden u Liefste keren u zijn ;
Gy CLITIC te wreed
In al u spreken ;
Lief doen ik u lede ?
Segh u gebreken :
Dan zullen ik ( o Roosje fris ! )
Verlaten al wat u mishagen is


Monsieur deze zijn al maar Bagatellen
Treckt van hier en houden u kloek :
Wilt ik doch met geen vrijage kwel
Want ik zulk niet en soech ;
Ey Minnaer gei
Gy sullen ik niet verwinnen
Met al u gevrij ;
Zoo staken u minnen
Want deze is de laatst keer
Dat ik u aanspreken zullen mijn Heer


Isabel zullen ik dan moeten derven
Die ik zo lang heb bemindt ?
Zo zullen ik dan van droefheid sterven ?
Ick bidden u Lief doch eens verzinnen :
Want u schoonheid
Gaet Venus ver te boven ;
Daerom zoet meid
Zal ik u loven
Zo lang als de silv 're maan
Zal in het Firmament der sterren staan


Ionghman wat baat u lamenteeren ?
Wy sullen noden te zaam
In deze grond Liefde accorderen
Want gei hebben te kwaad naâm :
My is zeggen
Van Lieden zondaar erg :
Dat gij altijd CLITIC
In de herberg ;
En dan lopen gei i n't verhool
Al met de Meysjes uit Vrouw Venus school


Aldersoetste Beeldt het is al geloogen
Al deze grond vieleny
Hebben zij uit hun poot zuigen ;
Ick zullen van melancoly
Liefste vergaan
Gelijck den sneeuw der Sonnen
So gei ik voortaan
Geen min wild jounen
Maer geloven van ik voor al
Dat Godt de klapper noch wel vinden zullen


Ionghman staan dan alleen u behagen
Zo op ik ? ik ben te vrede ;
Wil het aan mijnen Vader vragen
En aan mijn vrouwMoeder met een
Of hei ik sou
Aen u Persoon besteden ?
Dan zullen ik mijn Trouw
Oock geven mede ;
Want ik kan het groot verdriet
Ach minnaar ! van u lang lijden niet


Honingh zoet Lam o bloem der Bloemen ?
Dit is al mijnen wens
Zooder somtijds klacht komen
Het gebrek is in den mens :
Ech gelukkig uur !
Godt geest ons den zegen
Dat ik mijn partuur
Nu heb krijgen ;
Want zij zijn nu al te vrede
Vader Moeder en mijn Lief met een


Minnaer eer dat wi te samen trouwen
Zo moet ik ik eerst voorzien
Al van een Kemelshayren Bouwen
En daar toe een Huys alleen :
Een Kap sieren net
Een Yserken met strik
Huysraedt met een Bet
Sal ik u beschikken ;
En Monpeer zullen voor eerst
Bereyden voor ons Trouwen een groot Feest


Liefste Lief ik zullen voor al zaak
Na de Mode van het Landt
Doen een grond goed Ketting maken
En de Ringen navenant :
En mijn zwart kleden
Dat leed zo schoon vouwen
Het is al gereed
Om te gaan trouwen
En de mantel van Berkaen
Daer mede ben ik seffens dan een man


Oorlof Ionghman leren doch uit deze zingen
Want al is u lief gestoord
So moet gei nochtans u tong bedwingen
Dencken het is maar een wart :
Toont zij haar kwaad
Gy moet weer zoetjes spreken
Dat zijn in der daad
de Minnetreken :
Daerom gaan het Spreeckwoort nauw
Dat noden blooheyt trouw een schoon vrouw



