


HElaas ! waar zullen ik heen ?
In deez ’ mijn oude dagen
De strammigheid der leden
Doet ik niet weinig klagen !
En ’ t geen de Jongkheid past
Te zijn volle minnevlaagen
Ach ! ’ t is ik tot een last
Meer als ik schier kan dragen
Kan dragen kan dragen kan dragen


Als ik maar ben in huis
Hoor ik gestadig knorren
Wat is het ik een kruis !
Ik schrik voor al het morren :
Ik kan ik oude lijf
Ter naauwernood meer buigen
En nog plagen ik ik wijf
Dat ik schier val in duig
In duig in duig in duig


Het is een boos Griet
Zy doen niet aârs als zuipen
Die tot ik groot verdriet
My nog wat af gaan kuipen :
Helaas ! ’ k verwens die trouw !
Maar daal nu haast ten graaf :
Nog moet ik voor ik Vrouw
Heel vroeg en laat steeds slaaf
Steeds slaaf steeds slaaf steeds slaaf



