


IN het midden van de nacht
Soo ik denken niet onbedacht
Ick horen een zidel kermen :
O fel Doot ! ô tweede Doot !
En mogen ons niemand ontfermen
Ah ! deze straf is al te groot


Och ! wat ongeluckigh Lodt
En wat Tornichyt van Godt
Heeft ons ellendig bevangen ?
VV'en gevoelen niet dan haat
VV'en hopen noch en verlangen :
VVy zijn geversticht in 't kwaad


Zy vervloeken dan die daar leven
Ah ! Die ons geschapen hebben !
Zy vervloeken Vader en Moeder
Zy vervloeken Son eend Maen
Gaet zeggen deze Suster en Broeder
Och ! waren wi jong vergaan !


Wy achten te wereld niet
Dan 't ghene de Ooge zieden
Eer rijkdom eend wellusten :
Die maar en zijn aan 't gemoet
As slaven die heen vluchten
En stelen haar Meesters god


d VVy hebben ons sieren spoeden
Tot al lust en vermoeden
In de wegen der boosheid
VVat verdriet ei ! wat torment !
O gewicht der Eeuwicheden !
VVy leiden nu zondaar ent '


O ! bedriegelycke Mert
Des wereld vol zoet smart !
Hoe f'nynigh zijn u Beken !
Als genoch leren Absolon
Met drie lancie doorsteken
In het aanzien van de Son


Hy meynde de dood t'ontgaen
Maer de Muyl lijp heen de baan
En hei beven aan de boom hangen
Soo is het geschiet met ons :
O Dwaes ! Die noch blijven verhangen
Aen iets dat vergaan terstons


VVy hebben 't in leven wel :
Maer nu hoe kwaad in de hel !
Onse pleisieren zijn heen :
De worm die nimmer en sterven
Blyft alleen de rest verdwijnen
Gy wellust fyt ons verderf


Hoe bedachter zijn wezen !
Die nu in de Bruyloffeest
Goe Ciere maken VVy kwellen
En hielen met hen de gek
Die nu staan in eer en welden
En wi in schande ' en gebrek


Voor de genugte van een uur
Te smaken deze eeuwig zuur !
O Vonnis zondaar berouwen !
VVy derven ah ! 't eeuwig Goet
Vol droefheid eend mistrouwen
En altoos ! ô tegenspoed !


Siet ! hier en is niet dan rouw
O ! wat een hitt ! wat een kouw !
't Geselschap zijn kwaad Geesten
Vol geweld en hatenyt
Och ! waren wi wezen beest !
VV'en leden nu geen verwijt


Maer wat helpen al deze gezag ?
Den tijd ah ! den tijd is weeg
't Is doen 't is al verloren
Ons Balanze te licht wegen
Och ! waren wi noden geboren !
Den Rechter blijven onbeweêght


Dat maar honderd dusendt jaar
Of tien honderd dusendt waar :
Ja zo veel miljone jaar
Als druppel zijn in de Zee !
VV'en maken dus een misbaren
Maer eeuwig is ons wee


Eeuwichyt ! ô ! Eeuwichyt !
Hoe verschillen gei van den tijd !
VVy sterven maar zondaar sterven
Soo lang Godt Godt zullen zijn
En sullen wi niet bederven
Nochtans verdorven O ! pijn !


Soo kermen die arm ziel
VVanneer ik de slaap ontvallen :
Al mijn leden die beven
VVanneer op die pene denken
Der gene die onlangs leven
O ! Mensch u van sonde wacht


Of zijde daar in geraakt
Spoedt eer de door genaken
Spoedt u en leren Godt voorkomen
In waar Belydenis
En schouwen voor't kwaad VVelck Omen
Brenght volle versekernis



