


HElaes ! hoe teder dat ik Min
Kan ik u echter niet behagen ;
Gy hebben geheel ik hert en zin
ik Zal eeuwig voor u liefde dragen !
Gy hebben ik diep gewont
In 't binnenst van ik ziel
Ach ! dat ik u gevallen


Ik Min met al tederheid
Ik heb ik Hert geheel gegeven
Aen u heb dan medogentheid ;
Gy zijn het Doelwit van ik leven
Volhert in Wreedheid niet
ô Zoete Vyandin
Of ik sterven door de Min


Ach ! dat Cupido klein Dief
U hart willen met een Pyltje treffen
Ik zullen dan ik Waerde Lief
My tot den Hemel hoog verheffen ?
Een Keizer op zijn Throon
Ja al des werelds Pracht !
Wierd niet bij ik achten



