


E Teuntje mijn Troosje mijn bekje mijn Engel ;
Get wistj ' hoe ik altijd naeje zelschap hengel :
Ik min jij zoo kraftig och ! CLITIC der maar
Karstengen of egeten ons haplik was klaar


Nou Moertje nauw Kijntje al zin ik wat klaintjes :
Zet het blusje teugens 't buyltje ik binnen wederom rayntjes
Men neusje men mougtjen en voorts al men leen
Zinne vetje en netjes op een haertje besnijden


Wat CLITIC van men hand ? wat CLITIC van men kuite '
Ze dril ' zede trielje ' ten zijn ' gieren fluit ' :
Get kijk hoe men haertje as een wijngaartjen krullen ;
Nou leg an een Teun Mainders mijn suykere zult


't Is nauw al vier daagjes dat ik jij jerst komen vrij
In men Vaartje in men Moertje mengen 't hiel wel lijden
Ia gust'ren zay men Moer nog men zalig Zeun !
Wilje trouw ? zoeken niemand as Krelisen Teun


Die het hand an 't lijf zede ken najen in spinnen
Ze CLITIC zo moityjes de kost te voor winnen
In dat is de recht mijn daar ik na graaf
Get wasje mijn wijfje ik zouje dienen as een slaaf


ik Zou lopen ik zij draven ik zij den hielen dag woelen :
In Moer kreghje kind ik zij de luier spoelen
ik Zou failen en schrobben den hielen dag door
Nou de kas dan de oars nauw de tafel dan het tr'oor


ik Zou eten ik zij drinkken vlais vis in al kopen
ik Zou om zout smout gist in om knewater lopen ;
ik Zou keuken in smoken in schaffen op den dis
Karremelck orrete ' boenen ' potjebeuling in vis


Wat segje men Troosje men Roosje men Leven
Wilje 't doen ? ai ! wild men het jawoortje geven ;
ik Zelje eer vieren dienen in hauw as een Vrou
Daer op op geef ik jij deuzen deuvik op Trou



