


PRonkPaarl aan Amstels Kroon !
Als ik 't allokb 're schoon
Van uw gezicht bestraal voel ik ô grond kracht !
Door 't schieten van een Lonk ik Ziel in Cypris macht !


Was ooyt de God Apoll '
Door minnend ' ijver dol
Om Dafnis schoonheid ? is het wonder dat ik Ziel
Op d'alverwinb 're Burg van u schoonheid viel ?


Al waar Natuur haar schoon
Zo zegenrijk vertonen ;
Dat wie het Zonneligt van u glans bestralen
Verwonnen en wonden voor u voeten dalen


Myn Jeugdig Brein verkrachten
Opoffert klacht op klacht
Op 't Autaar uw de gehoor op hoop dat ik Beê
De Diamante Rotzen van uw ' Zinnen Kneê


Laat 't goed woordje vlot
Ontrendelen het slot
Van uw gekluysde Ziel op dat ik jagen hert
Van 't lang gewild wit gelukkig winnaar waard !



