


O Heer hoe lang hoe lang zullen ’ t zijn
Dat gij in nood in druk en pijn
Sult dyne knecht gestaegh vergeten ?
Wanneer zullen zijn uw roede versleten
Dat u gunst ik weer beschijn ?


Hoe lang zullen ik aldus beladen
Met mijne ziel te raad gaan ?
Hoe lang zullen ik benaeutheyd treffen
En mijnen vijand zek verheffen
En tegen ik in wapen staan ?


Sie toe mijn God horen wat ik klage :
Doe ik bescheid op ’ tgeen ik vraag ;
Uw licht herschijn in mijne ogen
Dat ik niet raak in Doods vermogen
En ik haar slaap voor eeuwig plaag


Op dat mijn vijand niet en raas
De man is ons wi zijn hem baas :
Op dat mijn val hem niet verblijden
En hem mijn kwaad tot vreugde gedye
Noch hei zek in mijn lijden aas


Maer ik verlaat ik op uw hand
Van daar verwacht ik onderstand :
Des zullen mijn hert van vreugde springen
Mijn harp zullen gaan mijn keel zullen zingen :
Die God betrouwen waard niet vermannen



