


LAastmaal was ik in een kamer
By een dronken boere snuit
Die sloeg met zijn keel haamer
Deeze mal woorden uit
't Schijnd u Mem mot altijd kibje
In u Heit du wold ik slaan
Ik wol dus neet lang libje ;
Ik wol nei Oostinjen tjan


Naet een stoer ken ik krije
Wil ik om jen Faam uit siaen
Nuiter wold hen beide lij
Ik wol nei Oostinjen tjan
Dus toe bodjen dus toe slobjen
Altijd bij du ploeg toe gaan
Altijd onepot toe slobjen ;
Ik wol nei Oostinjen tjan


Maar hier zat een Scheepsgezelle
Die aanhoren deze geblaf ;
ik Zal hier op zijn spraak vertellen
Wat hei hem voor antwoord geven
ik Heur du Kerel zijn jong dol ?
Men stu dat men op dij Scheep ?
Nigtes duit as bukke vol
Un toe sloop in de kneep ?


Go du hen du scholst wel vin
Dat me du met zwuppen sleit
Kenstu nich hen huppe klimmen
Wennet hard winde weit :
Dór thó mostu wóter soufen
Unde vreten hard grut
Durch die kijle mót he kroupen
Der nich alles richtig thut


He mut loden he mut lossen
He mut wieken voor de mast
He mut plógen wó du Offen
He mut vechten als ein gast
Kumstu den ein móhl toe lende
Menstu dóders vinden scholst ?
Nein mijn vór 't hebben rep dijn einde
Wen du wat vórdenen wolst


Deeze hebben noch veel te zeggen
Dat ik hier om kortheid laat :
Yeder magge deze over leggen
Eer hei na Oostinjen gaan :
Was 't tot Hooren in de buren
Op het Noordt of 't Achterom
Dan zoo kond ' 't niet lang duren :
Dan zoo komen men haast wederom


Kondme met een Paard en Sleede
Zomtijds bij een warmen haard
Met gemak zoo heen tred
Dan zoo was 't de moeite waard :
Met een kantje bij de zijde
Met de Tafel voor de neus :
Zulke tocht magge ik leiden
Maer het ander is te boos



