


ALs Phoebus met zijn goed kruin
( Die alles gaan bespieden )
Gingh dalen achter d'hooghe Duyn
Daer ik hem niet kennen scene :
Doen heb ik ik in 't groen Woudt
Wat neergheleydt om slapen ;
Cupido hebben hem haast verstouten
En komen ik daar betrapen


Ick denken : ik wil ik houden stil
Om speuren zijn bedrijf :
Het Boefjen haastig neder vil
En knoop ik nevens 't lijf :
Doen 't was geliggen aan mijn zeggen
Heeft 't Guytjen ik doen schromen ;
En door zijn slim Tovery
Een Nickertjen doen komen


Met schoot ik op ! en zeggen ' : hoho !
Cupido u bedaard :
Ghy weet doch wel : ik hebben zo node
Dat gij ik dus vervaard !
Ey ! zieden hoe ik besterven ben
En hoe mijn leden trillen !
Soo dat ik u nauw meester ken
Om ik weer recht te stillen


Doen hebben dat leus Guytjen weer
Een nieuw ' praktijk versierd :
Het leiden ' zijn Tovertuychjen neer
En 't hebben zijn hoofd versierd
Met een vlechten Lauwerier ;
Ghelijck Verwinners pleeg
Dat hei door't Nicker zoet Dier
Mijn Maeghdom hebben ghekreghen



