


WEl mijn leven ! ten gerief
Van bevel en u wil
Ben ik graag ik te drage
Vroom en vrolijk vroed en stil


Maer en pogen Laet het ogen
Der genadenrijcke Geest
Soo versterken En bewerken
Dat ik wandel onbevreesd


Ey ! en Schoone ! Kom betoone
Dat gij vlieden gelijk 'en Rhee
Als de Herten Sonder smart
Op der speceryenstee


Woonje boven In de Hoven
Van u Hemels heerlijkheid ;
Stort de gaaf Die me draven
Doen na volle zaligheid


Mijn gedachte Sullen wachten
En verlangen na de dag
Van het Oordeel En het voordeel
Dat ik dan bezitten mogen


Dus en reden In bidden
Sluyt ik als ik eerst beginnen
Heylich Heere ! T'uwer eer
Geef me dat ik eb most


Vwe geven Is en leven
Waer ik ben of ik verreppen :
Vw ' erbarmen En ontfermen
Maken dat ik adem schep


Ghy alleen Zijt de geen
Die daar is mijn toeverlaat
Aen u hou ik ; V vertrou ik
Heer en Hoeder ! hoe het gaan


Op u hoop ik ; Naer u loop ik ;
Tot u keer ik mijn gemoed ;
Met u hacht ik ; Van u wacht ik
Aller Vromen hoog goed



