


IK roep o God ! met groot verlangen
Tot U nu met betranen wangen
O Heer ! wanneer zullen zijn die dag
Dat Gy mijn zidel zult opwekken
En tot U al mijn zinnen trekken
Op dat ik U naaloopen magge


Och ! ik ben traag mijn hert en zinnen
Gaan deze en dat te zeer beminnen
Ook aardze zorg ik beswaard
Och Heer ! veel doorn in ik steek
Die vaak mijn heil'gen ijver breken
En trekken mijnen geest te aard


Heer ! laat niet toe dat 't minst voor 't meest
Het kwaad voor 't goed 't vlees voor den geest
Den Heer voor zijne slaave wijken
Wild deez disord 're in ik veren
Ey ! Laat het waard triomferen
Als soeverein die nooit bezwijken


EY ! Laat uw geest ik steeds regeren
Mijn kwaad zinnen overheer
En dat uw heil'ge naâm te eer
Ik bidden om pracht noch grond goeden
Noch om onnut overvloeden
Maar deze als 't best ik begeer


Zoo lang ik deze niet heb verkrijgen
Zoo is mijn ziel altijd verlagen
Och ! 't woelig hert is nooit vernoegd
Het weinig dat ik kan gevoelen
Dat kan mijn grond lust niet koelen
Noch maken dat mijn ziel niet wroegen


Hoe lang Heer ! zullen ik dus klagen
Dit lastig pak verdrietig dragen ?
Gy roepen zeer gunstig kom tot ik
Ik kom tot U belasten beladen
Vol honger dorst wild ik verzaden
Mijn droef ziel CLITIC maken blij


Och ! naar uw woord verhoor mijn smeken
Gy kennen mijn last weet mijn gebrek
Verhoor mijn Iesus leven Heer !
Ziet hoe ik met bedroefd zidel
Voor u ootmoedig kom te knielen
En leg hier voor u voeten ne'er


Och Heer ! ik wil met heet traan
U sta'ig op uw belofte manen
Tot dat Gy ik verhoor zult
O gei ! Mijn ziel wild vast vertrouwen
De Heer ! die zullen zijn woord wel houwen
Verbei den tijd maar met geduld



