


Overal is blij vreugde ;
Sy wil maacken veel verheughden
Sy wil wonen in het groen
Aan de vogel wil zij geven
Een verheugen en vroolijck leven
Eer dat zij hun kroost uitbroeden


Sy wil wonen in de hoven :
Daar in zij vermaak wil loof
Sy wil zijn in ieder huis
Soo het schijnen wil zij niet wees
Daar de mens 't kwaad vrees :
En zij wegvlieten van het kruis


Dogh de goed vreugde wil komen
In het kruis bij waar vrome ;
Want daar in zij hun vertroosten !
Maar de yd'le vreugde zullen vlieden
Van opreghte goed lieden ;
Want men daar veel traan lozen


Wil zij op de zee ook sweeven
By die op en in hem leven ?
Ja daar in zij ook al spelen :
Sy daar 't volk ook kan vermaacken
Met verscheiden raar saacken
Sy de vissen daar ook strelen


Sy is ook in al landen
Oock in groen praalwaranden ;
Door haar 't Naghtegaaltje fluit ;
Door haar kan het vroolijck sweeven
Door de groen scholen dreef
Groene tackjes in en uit


Meerder is de yd'le vreugde
Als die is die u geest deugd ;
Want veel volk haar sieren beminnen :
Overal waar gei sullen tred
Siet gei haare vroolijckheeden ;
Want zij wellust hout te vriend


By al die op aarde wonen
Sy haar blijdschap wil vertonen !
Maar deze 't meest doen yd'le vreugde :
Want die is oprichten wil sweeven
By die hier godtvrughtigh leven ;
Sy wil maacken die verheugen


d'Yd'le vreugde wil gaarne wees
By die Godt hier niet en vrees :
Overal men niet vrezen Godt
By de geen die zijn onvroomen
Goede vreugde wil zelden komen ;
Ongelijck is dan hun lot


Vroomen yd'le vreugde afweren
Sy met haar niet veel verkeren :
Maar deze doen zij met de vreugde
Waar mede dat zij Godt hier loof :
En al worden zij verschoven
Sy hun maacken kan verheugen


Yd'le vreugde die kan behagen
Al die hier wellust najaagen
Wellust die is ( overal )
Overvloedigh bij de mens ;
En zij om die vreugde sieren wens
't Volck haar ook daar vinden zullen


Goede vreugde zit een hoeckje ;
Sy vermaken haar met een boeckje
Daar zij in kwelen Godes lof :
't Leesen kan haar blijdschap geven
Als zij leest van 't eeuwig leven
Yd'le vreugde weet daar niet of


Vroomen vreugde gaan dan dolen
Ver van al de wereld scholen
Daar de ijdelheid in spot
Maar gei haar altijd sullen vinden
By de geen die zijn Gods vriend ;
Want deze volk wil vrees Godt


Wilt dan altijd na haar trachten !
Maar wild d'yd'le vreugde veraghten ;
Want zij brengen u bij u val
Maar wild na de vreugde streven
Die u leggen na 't eeuwig leven
Godt die vrome geven zullen


d'Yd'le doen wanhopig sterven
Sy u voeren na 't hels verderven !
Maar der vrome goed vreugde
Na u eeuwig zoet verblijden :
Laat zij u daar heen leiden
Op dat gei 't beërven meug


Overheerelijcke deugd
Onbegrijpelijcke vreugde
Sult gei scene hier na bij Godt
Haare zoet melodie
Sullen al zaal'ge vlei
In hun eeuwig levenslot



