


STaet niet Chriselijcken mens
Verschroomt in gezicht en wens
Van u Godts gheboortenis
Schrickt niet kooi // kreu en stro
Droeve nacht en koud spijt :
Maer ai kijken // hoe ghelijck
Evenaert u tijd die tijd


Ghepalleert ; en opgheschoont
Rijckdom doen nu rijk wonen
In paleis : maar u Vorst
Teerder leed // naakt en schreien
In een arm beest stal
Ghy vol rust // zat aan lust
Maer hei vol van ongeval


Onsen Coninck Heldt ; en Heer
Sucht ontheerlijckt van zijn eer
Om van u onthalen te zijn :
Om van ons // in het dons
Van een lelie blank gemoed
Rijck van deugd vol van vreugde
Lieffelijck te zijn voeden


Christe door ghenaed ' verschoon
Sielens stal tot krib/kribbe en woon
Heyligh heilig deze paleis !
Kleedt ghetrouw // ons koud
Met sierage van u woord
Dat ons keet // vrolijk kwelen
Welkom Christ ' in u boorden


Wellekom Emanuel
Wel'kom Broeder med ' ghesel
Die nemen aan ons vlees en bloed :
Die ons kwaad // op u laden !
Wel'kom die onneesel sterfte
Wel'kom Lam Iesses Stam
Daer elk deur zijn heil verwerven


O wat Prinselijcker pad
Brengh ons na der vreugde stad
Deur deze eeuwig leven poort ?
O van brand // offerande
Deur zulk een ghewenste maar ;
En brengen vred ' // Christe med '
Op 't feest van u Nieuwe jaar



