


DE waarheid doen door daad en taal
2 Soo groot nut de Weerelt ;
3 Als geest de Son aan de Hemels zaal
4 Met Gouden glans beparelen


By waarheid CLITIC gheen onrecht
Gheen aanzien der persoon :
Sy zullen zo wel de Heer als knecht
Nae haar verdienst(e) lonen


Sy nemen gheen gift aan of gelden
Om recht tot krom te buigen
Sy vrezen gheen macht noch geweld
Wie kan haar slaan in duyghen ?


Den hogen Hemel geven haar eer
Met al der Engh'len scharen :
De Aerde vallen voor haar terne'er :
Die zijn en eertijds waren


Neemt waarheid weeg van de mens spraak
Soo doen gheen nut het spreken :
De spraak zullen zijn een kwaad zaak
En ons in droefheid steek


Veel beeter waar het stom te zijn
Of als een beest te loeien
Als zondaar waarheid ; want gheen pijn
Of smart sou daar uit groeien


Wat trouw ? ghelooff ? wat enigheid
Kan zondaar waarheid blijven ?
Sy doen en recht en billijckheyt
En al ding beklijven


Den waren Godsdienst kan niet staan
Noch ook de goed werk ;
Laet gij de waarheid van u gaan
Of dragen gij die te kerk


God is de waarheid als ook me'e
Gods allerliefsten Soone ;
Heeft waarheid in u hert gheen stede
By Godt meug gij niet wonen


Ghy meug gheen recht leerjongher zijn
Van Jesus Heer der Heeren :
De leugen wil hei als venijn
Dat gij van u sullen karn


Sijn mond spreken nimmer hebben
Bedrogh noch leughentale :
Ghy raken in die gij ook zo leven
Met hem in de Hemels zaal


De leugen gheen gemeenschap hebben
Met waarheid Mint gij leugen
Den trouwen Godt noden CLITIC geven
Het allervast verheugen


't Merckteecken dat gij hebben moet
Om eeuwig zondaar smart
By Godt te zijn is dat gij doen
De waarheid Gods van hart


O ! Waerheyt al waertsten schat
Wat is bij u te gh'lijcken ?
Ghy hout in wees land en stad
En heel Coninckrijcken


Gheluckigh is hei daar gij wonen ;
Ghy doen hem onderkennen
Het god uit kwaad ; en gij hem kronen
Met lof die gheen kan schenden


Verborghen zaak doen gij hem
Doorgronden en recht CLITIC
Ghy doen hem hoog na Gods stem :
En zonde botten sluiten


Ghy maken den CLITIC Godt ghelijck
En als een Godt op Aerde ;
Ghy brengts ' in Godes vreugderijk
Dat Godt voor die bewaren



