


O ! Heylig Heylig Heylig Ligt !
O onnaspeurelijcke wijsheid !
Die ook 't verstandig gezicht
Bedwelmt en al uw Scheps'len wijs leiden !


Ick buyg ootmoedelijk mijn knie
Dat zich uw Godheyd t'mywaarts keer
En geev ' dat ik U zondaar scene
Aanbidd : en Godsdienstpligtig eer


Uw Knegt gaan in de Duysterniss '
En daar alleen waard Gy te vinden :
Wiens woonplaats in het Doncker is
Om al schepsel te blinden


Gy zijd een Ligt en wonen in 't leggen
( 'T is waar ) maar daar geen mens kan toe gaan
En daar het scerpstsiend ' oog voor zwichten
Dien Gy een bliek van ver ' wild toestaan


O ! saal'ge Blindheyd ! Duisternis !
Voor 't Costelijckste leggen te kies !
Wie soud niet beiden zijn ogen wis
Danckbarelijck daar voor verlezen ?


Mijn lief Heyland ! die daar woud
Mijn regteroog als 't in de weeg is
Verblindet hebben 't slink stout
Met recht ook na dat oordeel veeg is


O saal'ge Dwaasheyd ! daar op aarde
Wat wijs is zich in moet verlezen :
En niemand is de wijsheid waard
Dan die die Dwaasheyd kan verkiezen


Als ik des Heeren wijsheid geest
Te scene de reden van Haar wegen
Ben ik haar dankbaar en beleefd
Prijs die maar spreeckse nimmer tegen :


Maar als het Haar ook niet en lust :
Dan prijs ik blind'ling al Haar doen
En vinden ik ( dunken ik ) meer gerust
Dan als ik na de Reden raad


Wat peilen een schepsel de Scheppers werk
Of 't reedlijck is en 't wit kan raken ?
Dewijl den Schepper wijs en Sterck
Het met zijn doen kan Reedlijck maken


Den Hemel werk wat Hy wil
Dewijl Hy d'Eeuwige Besluyten
Uytvoert : en 't Schepsel zwijgen stil
En sluiten Rede en Wijsheyd botten


Telt op uw ving'ren vrij wat recht
Wat onrecht zij in de Heeren daad
En luisteren wat de Reden zeggen
Dit baat de warld en dat zullen schaden


O ! dwaas mens ! voor deze was
Ick ook zo wijs : maar na den Afgrond
Van deze wijsheid ik genezen
Ick haast van al die Dwaasheyd afstaan


Doe was 't mijn Hemel ( denken ik ) van
Al Godes daad Re'en te wijs :
Nu zijn mijn Hemel dat ik kan
Al zieden ik 't niet die wijsheid prijs


Ey ! Prijsen ! Prijsen is mijn plicht
Niet vragen wat'er Goed of kwaad is
Wat kan het anders zijn als Ligt
't Geen d'uytvoer van den eeuw'gen Raad is


Wat doen der saal'ger Geesten schaar
Al juichen door Edens paden ?
Als prijs 't geen door d'uytcoms haar
Vercundigt worden van d'Eeuw'ge Raden


Soo veel heb ik te doen met
De Wijsheyd blindelings te prijs
Dat ik geen tijd en heb zo net
Wat goed of kwaad schijnen aan te wijs


Den Hemel scheppen ik tot zijn Eer
Niet tot het Oordeel van zijn werk ;
Blijckt ik reen Reden dies te meer
Kan ik mijn eigen dwaasheid mark


Cortom ; zeggen ik den Hemel oyd
Den waarom ; zo zullen ik Hem roemen
En werk en Reden beiden voltoyd
Alprijsend Godeweerdig noemen :


Weet ik die niet om dat het uit
De Goedheyd komen is 't goed te noemen ;
En want het uit de wijsheid spruit
Als onverbeterlijk te roemen


Wie is'er die niet billijk schat
Dat Reden hier maar enkel waan is ?
En 't werk te prijs meest om dat
Het van de wijsheid selv braden is



