


LIeve Lijsjen mijn zoet Roosjen
Die ik als mijn hert beminnen
Zijt gij niet mijn Boterdoosjen
En den Blaesbalck van mijn min ?
Lijsjen Lijsjen zoet leven Meysjen
Lijsjen gij CLITIC mijn Goddin


Heyntjen Veyntjen mijn zoet Baesjen
Waerom klage jij van u smart ?
‘ k Minne u boven Thijs en Klaesjen
O ! Treckplaester van mijn hert ;
Heyntjen Veyntjen ‘ k en ben geen Begijntjen
Mijn hert voel ik mede verward


Lijsjen Lijsjen die in ’ t bloeien
Zijt van u voorsomers jeugd
Laet u Heyntjen hem vermoeien
In het pluk van u vreugde ;
Lijsjen Lijsjen zoet leven Meysjen
’ t Roosjen baard al mijn geneugte


Heyntjen dat ik u laten pluk
’ t Roosjen dat op ’ t steeltje staan
’ t Sou ik lichtelijk mislucken ;
De plukken Roos vergaan
Heyntjen Veyntjen ‘ k en ben geen Begijntjen
Maer ik weet wel wat ik schaedt


Lijsjen laat ik doch behouwen
d ’ Eer van u Maeghdom
‘ k Sweer u dat ik u zullen trouwen
Als ik uit den Leger kom ;
Lijsjen Lijsjen zoet leven Meysjen
Gunt ik slechts de eerst bloem


Heyntjen al uw ’ droevig spreken
Acht ’ ik voor bedriegerij ;
Kost hei ik dat maar aenpreken
Heyntjen hebben den bras van ik ;
Heyntjen Veyntjen dobbel leus Queyntjen
Packt u voort met zulk gevrij


Wel hoe Lijsjen zullen gij menen
Dat ik u dan soud ’ afgaan ?
Moet u dat zo wonder schijnen ?
Thijs doen ’ Neel dat spel ook aan ;
Heyntjen Veyntjen lopen bij u Pirijntjen
Die gij ’ t zelf hebben doen



