


Soo haast Auroor Blancketsel maken
En ciert haar blonde Lock
En dat Apoll ' de boord ghenaeckt
Van haar Ghesternde Rock
Verdwijnen de dampighe Luchjes
Dan straelter een helder glans
En Sephyers zoet sughjes
Locken de Nymphjens ten Dans


Selmasis juist om deze ghety
Vlocht krans in het groen
Hermafroditus die zien zij
Iuyst na het Beeckje spoeden :
Dies schuilen zij haar onder de Telghen
Om scene wat hei beginnen :
O Goon ! zullen gij u velg
Men CLITIC schoonheid minnen ?


Hy ontkleden zich van lid tot lid
En springen zo in de Bron :
Help Goon ! roepen zij wat Godt is deze ?
Dat ik hem volgen kennen
Daer saghz ' hem vast leggen dobb'ren
Nu duiken hei dan CLITIC hei weer :
Ach ! mogen ik bij hem lobb'ren
Omhelsen zijn Leden teer


Strackx smeet zij al haar kleed
En vliegen hem om den hals
Help Goon ! roepen hei wat de u begeer ?
Voldoet mijn wil in al de :
Ghy sullen ik niet ontvlieden
Al worstelen gij tegen dank :
De Goden zulks ghebieden
Ghy CLITIC in mijn bedwang


Iupijn ei voegen ons Leden t'saem
En strengheltse in een :
Dees vreugde is ik zo aangenaam
Verhoort doch mijn ghebe'en :
Strack groeien zij in elckand'ren
En 't leek een enkel Lijf ;
O ! wonderlijk veranderen
Wie zien ooit zulk bedrijf ?


Hy slaan vast zijn gezicht om hoog
En roepen Mercuri aan
En Venus horen mdoch mijn vertijgen :
Sal ik dus moeten gaan ?
Gunt wie hier CLITIC in 't Beeckje
Soo varen moet als ik
O Goon war zoet streeckjen !
Wie hebben hier van een schrik ?


Wie CLITIC thans die zo vervaard
Sou voor deze plaag zijn ?
ik Weet gheen altoos hoe dor van aard
Of wensen deze zoet pijn :
Wist ueder maar zo een Riviertjen
Hy spoeden zich dadelijk heen
Om met een Poeseldiertjen
Te wisselen Le'en om Le'en



