


HEt dagligt is verdwenen
Vermits geen zon meer stralen
't Naar avonddonker dalen :
Gaat Gy doch nu niet heen
O Zonne der genade
Ach ! blijv blijv bij ons Heer !
Zo ik U maar niet ontbeer '
Vreez ' ik geen struikelpaden


ik Zal bij uw licht dan wandelen
Tot 't geen nooit oog hier zeggen
Dat maken den nacht een dag
ik Zal als in 't daglicht handelen :
En ik zullen dan nimmer wijken
Van 't recht ' en eng Pad
Ter hoog Hemelstad :
Ja zelf ook licht doen blijken


Is blijdschap zon aan 't zwichten ;
Is droefheids avond daar :
In rampen en gevaar
Laat maar uw aanschijn lichten
Of 't schoon dan noch zo duister
Aan al kanten zeer ;
ik En schroom ik en ducht dan niet
Blijft Gy maar met uw luister


En zo ik geen licht aanschouwen
En gans in 't donker gaan ;
Laat ik op uw genade
O Heilzon dan vertrouwen
Gelijk Gy eens doen schijnen
Het Licht uit duisternis
Zo doen van mijn gewis '
Die neveldamp verdwijnen


Egyptens duisternis
Bedekken 't over al :
Dus stoot zich wis ten val
Al wie uw licht moet missen
Blinkt Gy maar met uw waarheid
O LichtBron ! ik weet dat dan
Geen leugen helrook kan
Bezwalken Hemelklaarheid


Loopt de werelds dag op 't eend :
Is 't d'avond van de tijd :
Zo Gy maar bij ons CLITIC
Geen zenden geen ellende
In 't droesem van de dagen
Noch 't sloop van het Al
Hoe na hoe vreess'lijk zullen
Ons krenken of versagen


Is 't dagperk van mijn leven
Ten avondstond gespoed
Wanneer ik sterven moet :
Ach ! wild ik niet begeven
ZielZon met uw geflonker :
Als ik uw glans aanblikken
Dan gaan ik onverschrikt
Door 't doods schaduwdonker


Wat zullen dan eens opdagen
Een zalig glorilicht
Voor die uw aangezicht
Hier in een Spiegel zagen
Maar dan van bij begluren !
Geen avond zullen daar zijn ;
Die dag en zonneschijn
Zal onverduistert duren



