


Gelijk de duistre nevel zwicht
In 't zwart gespan der donker wolken :
Als 't alverquikkend zonneligt
Zig weer vertonen aan de aardse volk


Zoo schuiven gij met ons leed begaan
Den druk ô Heer ! uit ons zinnen :
Wanneer wi twijsten te bestaan
En roeren ons ingewand van binnen


Wy heffen des 't gezicht om hoog
ô Vader der barmhartigheid !
Om met een vrolijk hart en oog
Uw gunst te loven hier beneden


Wat zijn wat blijven wi verschuld
Aan uw genade zonder eend ?
Daar gei uit heilig ongeduld
Ons telkens rukken uit al ellende ?


ô Heer uw wonderwerk is groot
Wie zek beschermen in u muur
Braveert al onheyl hel en dood
En zeer uw glorie eewig duren



