


HOe worden mijn geest helaas van 't vlees bestrijden !
Ja als boeien kerkeren en bezwaren !
Een zondenwet ach ! heerscht'er in mijn leden
Die voor de dood steeds bitt 're vruchten baard


Ik voel mijn geest wel tot mijn plicht genegen :
Ik keur Gods wet voor heilig recht en goed :
Maar ach ! het vlees kant zich daar hevig tegen
En overdwerst die drift van mijn gemoed


ik Wil menigmaal met opzet gaan betrachten
Dat 't geen ik min ' en toestem in Gods wet :
Maar ik vinden ik vaak ook buiten mijn gedachte
Door 't zondig vlees verijdelen en belet


ik Neem dikwijls voor al 't kwaad na te laat :
Maar 't overvallen 't omringen ik eer ík 't weet
Dus doen ik 't geen ik kwaad keur en moet haten ;
Waar over ik ik schamen met hartenleed


Wat de d'oorzaak van zo vreemde wanbedrijf ?
Ik doen het niet : en immers ja ; ik doen 't
't Tweevoudig IK zo lang 't dus 't zaam zullen blijven
Maak dat ik steeds hier over klagen moet


Of al 't nieuw ' IK van de Heeren Geest geboren
Met wil en daad zich regelen na Gods wet :
't Oud ' IK en wil daar na in 't minst niet hoog
Maar blijven alleen op lust van 't vlees gezet


En zo ik al iets goeds bestaan te werken ;
't Quaad leggen ik bij en wrijven ik smetten aan
Dus kan men noch veel vuig vlekken merken
In 't geen van ik op 't best worden braden


Wie zullen ik van deze lichaam van de zonde
En dood verlossen : 't welk mijn geest zo drukken !
't Is bloedvuil vol van ziekte striemen wonden
Vol etterstank en gans na d'aard ' bukken


Gy CLITIC alleen ô God ! die kond genezen
Door Zoon en Geest al 't geen de ziel schort :
Ras zullen de kwaal na wens helpen wezen
Als Gy maar bloed en water op haar stort


Laat 't hart versteend zijn ; laat het gans vervuilen ;
Ja laat het zijn als door en door melaats :
Gy doen het met een vlees hart verruilen
En scheppen voor 't oud een nieuw weder in de plaats


Heer ! wild ik met die gunst doch mede bekreunen !
ik Zal ziel en lijf dan off'ren tot uw eer :
ik Zal 't nieuw hart met nieuw daad betonen :
Ja ik zullen mijn zelf vernieuwen meer en meer


Gy zult ik dan eens t'eenemaal bevrijden
In de lichaams dood van 't lichaam van de dood :
En van de zond zo wel als van het lijden ;
Dat als een vrucht uit deze wortel spruiten


Dank zeggen u Heer ! die ons deze hebben gegeven
In u Zoon die ons verwinnen doen
Van Hem is 't geestelijk en zalig leven
Door u Geest om 't storten van zijn bloed



