


VLoeyt nu droef ogen !
Vloeyt een volle zee en geven den vollen toom aan u traan
Toont dat gij medoogen
Hebt met u Heer die u tot de hemels hof den weeg wild banen
Siet Hem in het Hoofken zieden hoe Hy bitter wenen ;
Siet hoe dat Hy schreien // en nederleyt
Op d ' aard ' en zwaarlijk stenen


Ach ! ik horen Hem zucht
ik Sie zijn dierbaar bloed als een waterstroom langs d ' aard runnen
Ach ! ik wil gaan vluchten
Nae het Hoofken toe ; ik weet dat Heer Jesus ik deze wel zullen gunnen
ik Wil den Heer der Heeren ik Jesum vragen gaan
Waerom dat Hy klagen waarom Hy knagen
Wat smart Hy hebben geliggen ?


Aldervroomsten Jehu !
Hoe is deze met U gelegen dat Gy CLITIC te aard ' geslagen :
Alderliefste Jesu !
Alderhoogsten Heer ! hoe CLITIC U op den hals de zee der plagen ?
Is deze om uw ' deugd of om mijn zonde Heer ?
Ach ! mijn zwaar zond ' // drukken U te grond
Die doen u hert zoo zeer


Wegh dan weeg misdaad
Die veroorzaken hebben dat Jesus gans te aard ' is ne'er zijgen
Jesu vol genade !
Rijst toch rijst toch op want ik ik dragen wil nu gans ' te degen
ik Gae mijn kwaad bewenen begeven ik tot deugd
O mijn Toeverlaet // vergheeft mijn kwaad ;
Mijn droevig hert verheugen



