


UYt Godts Woordt
Twee dingen kan men leder
Liefde en Ootmoedigheydt
Komt dan voort Let op de less ' des Heeren :
Merckt wat Christus hebben zeggen
Als hei eens was gebe'en
Ter maaltijd bij een Prince van de Phariseen :
Elck slaan hem gaede :
Want 't was Sabbathdagh
Als hei beladen Een met 't water zien :
Vraeghd ' hen : Oftmen
Op haar Sabbathdagh zondaar klag
Desen Man genezen mogen ?


Soo elk zwijgen
Heeft hem tot zek genomen
en genezen in der stede :
En te deeg Geantwoort zondaar schromen
( Om te stellen 't volk in vre'e : )
Wiens Ezel vallen in sloot
Of Os zeggen ' hei en niet op Sabbath helpen uit node ?
Soo mogen bijstaan
Beesten t ' al staan
Magh ik niet vrij gaan Maken een gezond
die na Het waar
Godts Beelt geschapen is ? Dit de gewis
Maer zij zwijgen al in 't rond '


Voorts leren hei
Dat men niet licht moet kies
d ' Eerste plaats aan den dis :
Op dat wi Met hoon die niet verlezen
Voor een die meer waardig is :
Maer zit laag neer ;
Dat men ons zegge :
Klimpt op ontvangen een groot eer
O Catholycken ! Dit de tot u zeggen
Laet trotsheid strijk : leren ootmoedigheid
Met min ' Van binn '
Tot u even mens ; Dat na wens
Gy klimmen op ten Hemel in



