


GEdanckt mijn Godt ! moet u Name wees
Dat gij ons geest de kennis van u Wesen
Het schepsel zelf roupt uit met vollen mond
Dat gij een enig waar Godt CLITIC bevonde
De dwaas wil met tong deze niet belijden :
Nochtans 'tgemoedt getuigen deze t'allen tijden


Maer 'tschepsel kan ons tot u Heyl niet leggen
Die 'tWoort niet hebben blijven van u afscheiden
De Heyden ken noch Iesus noch zijn Leere :
En daarom kan hei zich ook niet bekeere
'tGeloof dat CLITIC als gij u Woort laat hoog :
Ghy geest 'tGeloof aan u uitverkoren


Maer zullen u Woort 't Geloof in ons ontsteken
Soo laat u Geest ons nimmermeer ontbreken
De wijs mens moet ook de Schrift doorlezen :
Of anders moet hei voor u Oordeel vrees :
Uw Wet wijst ons hoe dat wi moeten leven
Maer 't Evangely moet ons 'tLeven geven


Heer ! laat u Geest ons leggen na de Schriften :
Op dat wi vrij zijn van Geestdrijvers driften
't Sy niet ghenoegh dat wi u Woorden leder :
Of dat wi daar van kunnen disputeren
'tGeloove moet ook door de liefde werk
Wilt ons o God ! in deze geloof versterken



