


WElgelukkig die van 't zwerven
Daar de weereld'ling in leven
Doch die de Heemels Vree ' doen derven
Zig in rust en stilte geest ;
En in heil'ge eenzaamheid
GOD eerbiediglijk verbei !


Wel hem die somtijds in 't lommer
Van 't geboomte naar zijn ' wens
Buyten storing vrees of kommer
Vlied ' uit d ' ogen van den mens ;
Om te wandelen in het licht
Voor GODS heilig Aangezicht !


Wel die die bij watervliet
Of in een stil streek
'T hert als 't vol is magge uitgieten
Wordend ' voor den HEERE week ;
Jae ontlasten zijn gemoed
In een heet tranenvloed !


Wel hem die zek vinden genegen
Om in heil'ge eenzaamheid
JESUS leven t ' overwegen
Zoo vol van verborgenheid !
En zek daar voelen aangedaan
Van dat heilige bestaan !


Wel hem die na SYN exempel
Veel als in 't verborgen leven :
Huys of veld maken tot een Tempel
En daar zijn GOD aankleven :
HEM in geest aanbidden en horen
En zek richt naar de Heeren woord !


Welgelukkig eenzaam leven
Word het maar te recht bezinnen !
Mag de Ziele zich begeven
Waar men JESUS ondervinden !
Daar is 't dat Hy smaken doen
'T allerweesendlykste goed !



