


O enig voedsel van ik ieughd !
Fonteyn van ik geluk en vreugde !
Vrou van ik vrij wil Godinne
Dien ik meer als ik zelf beminne
Lief op wie ik staag of ik zit of ik staan
Of ik drinken of ik eed of ik slaap of ik gaan
Of ik reis ren rijden of ik vaar
Of ik spreken of ik zwijg of ik dicht of ik schryf
Of ik rust of ik woel of ik loop of ik blyf
Denck altijd voor en na
Segt waarom gij ik versmaed
En niet genieten laat
u gunst daar ik zo na trachten
beiden bij dagen en bij nachten ?


Hebt gij niet lang genoeg 't beleid
Gesien van ik standvastigheyd ?
Voogdesse van al ik gedachte
Waerom wild gij ik dan verachten ?
Ben ik slim ? ben ik scheef ? ben ik lam ? ben ik mank ?
Of te kort ? of te lang ? of te vet of te rank ?
Ben ik oud ? ben ik koud ? ben ik stijf ?
Of te broeds ? of te mal ? of te ruim ? of te nauw ?
Ben ik geel ? ben ik scheel ? ben ik grijs ? ben ik grauw ?
Wat schort ik doch aan 't lijf ?
Ben ik ook mismaakt van le'en ?
Te plomp of boers van ze'en ?
Wat belet doch ( o Godin ) u zin
Dat gij ik niet weer wild minnen ?


Of CLITIC om dat der Heeren Heer
Wt gonzen u Ouders hebben wel eer
Met zijn gulden dauw beregenen
En met schat meer als ik zegenen ?
O Godin ! die ik min die ik eer die ik acht
Dien ik vier die ik die die ik volgen die ik wacht
Dien ik kies die ik keur die ik vrij
Dien ik lok die ik lonk die ik bidden die ik smeken
Dien ik kus die ik streel die ik vlei die ik spreken
Dien ik troost die ik voeg die ik vlij :
Seght zullen dan het aards goed
Dat meest de mens doen
In genugte leven en in rusten
Nu beletten ons lusten ?


O Lief dat de tegen al rede :
Dus zeggen u slaaf niet lang neen
Op dat wi mogen met ons beiden
Een volkomen leven leggen
So vol weelde vol gemak vol geluk vol geneughd
So vol lust zo vol rust zo vol lof zo vol deugd
So vol staan zo vol baat zo beleefd
Dat noden vrouw met haar man dat noydt man met zijn vrouw '
So veel vreugde en vermaak zo veel heil door de trouw
Op CLITIC genieten hebben
Dus scholen ! maken een eend
Van ik bedroefd ellende '
En op dat wi beiden ' in vreugde leven
Wild ik eens het iaewoord geven


Ick zwaar u dat gij dan aenvaerdt
Een blijde Hemel op der aard
Want wat ik Engel mogen vermaken
Daer zullen ik met vlijen na haken :
Wat gij pryst wat gij acht wat gij drijven wat gij miend
Wat gij wild wat gij wensen wat u lust wat u dienen
Sal ik ook wens staag :
En we'erom wat gij doemd wat gij haat wat gij schelden
Wat gij warsen wat gij laken wat u moeien wat u queld
Oock schuwen als de plaag
U rust zullen zijn ik rust
U blijdschap al ik lust
En om u met lijf en ziel te vieren
Sal ik al ik kracht stier



