


O Vlammen ô vlammen ô hels vlammen !
O vreselijk vlammen !
Waer in mijn ziel eilaas moet eeuwig branden
O eeuwig branden ! ô eeuwig branden !
U vatten geen verstaan
O eeuwig eeuwig branden


O branden ! ô branden ! ô eeuwig branden !
O eeuwig eeuwig branden !
Och of de mens al u eens verstonden
U eens verstonden u eens verstonden
Die leven noch in zonde
Die leven noch in zonde


O zonde ô zonde houden op ô zonde
Beweent ô mens ' u zonde
Die boven al pijn ik eeuwig knagen
My eeuwig knagen ik eeuwig knagen
Eer gij alzo moet klagen
Wilt u in tijd beklagen


O eeuwig ô eeuwig ! ô bitter eeuwig !
O eeuwig eeuwig eeuwig !
Geduerigh zondaar einde mijn tranen loop
Mijn tranen loop mijn tranen loop
En eeuwig niet en hoop
Den tijd is nu verloop


U tranen u tranen ô mens ' u tranen
Geluckigh zijn u tranen
Met een tra alleen met eens te zucht
Met eens te zucht met eens te zucht
Kont gij deze vier ontvluchten
Neemt waar den tijd van zucht



