


GHelijck een Hert na CLITIC haken
Alst venijn hebben ghegheten :
Mijn Siel ook zo roepen dorst en snaken
Nae Godt den Heer ongemeten
Ja na den rechten levend Godt :
Wanneer kom ik zo eens uit den node ?
Dat ik u aanzicht zullen aanzien


Het wede is ook nacht en dag
Mijn brood wezen en spijs :
Alsmen ik vragen CLITIC dag
Waer is u Godt ? dat bewijse ?
En als ik dan ghedenckten daaraan
Mijn hert ik doen wtschudde zaan
Ende vertroosten ik zelf


Ick hoep het zullen noch komen daar toe
Datmen ik zullen beurijden :
En van ongeluk hebben rust goed
En eens komen uit al mijn lijden
Alsser veel met ik sullen gaan
Nae Godt des Heeren huis voordaen :
Daer zullen recht Heylich dag wees


Mijn Siel waar om bedroefd gij u ?
En beroerd ik dus zeer ?
Op Godt hopen en verbeiden hem nu :
Ick wil noch danken den Heere :
O Godt met droefheid is mijn Siel bevangen
Ghy hebben veel goed aenden Jordaen doen
En te Hermon ons Vooruaders


Deenen afgrond roepen tot den ander
Een ongeluk en komen niet alleen :
U water en baren met eenandren
Die gaan over ik met een :
Des dag bewijzen zijn goedheid de Heer
Daerom onderhoud ik snachs deze leer
Dat ik Godt lof met zingen


Vergheet ik niet mijn Steen en Godt
Ick truer mijn been verderven :
De vijand pramen ik in mijnen node
Als hei zeggen : en ik komen tergen :
Waer is u Godt ? dat zeggen doch ik ?
O Siel hoe geheel verslaan CLITIC gij
Betroudt Godt : die wil ik danken



