


WIe Godts Almogentheydt bemerken
Let wat dat zij hebben uitwerken :
De Aerd ' en Hemel wel doorzien
Hoe t'al geschapen is uit niet :
De schepsel zijn
In wonder schijn ;
Hoe wonder moet den Schepper zijn !


Siet Sonn ' en Maen en Sterrelicht
En heel de wereld schoon gezicht :
Siet waar dat gei uw ' ogen slaan
Hoe alles in schoon orde staan :
De schepsel zijn
In schonen schijn ;
Hoe schoon dan moet den Schepper zijn !


Siet d'Engels tot zijn dienst bereid
Siet blinken s'Hemels klaerigheydt :
U mens van dat op CLITIC leven
Godt na zijn beeld geschapen hebben :
Wy schepsel fijn
In Edel schijn ;
Hoe Edel moet den Schepper zijn !



