


WIlt Heer voor ik te vierschaar treden
Neemt mijne zaak als eigen an
En oordelen ons na recht en reden
Een volk vol onbarmhertigheden
Valt ik op ’ t lijf : verlossen ik van
Dien loos boos man


Gy CLITIC mijn rotz en ik erven :
Waerom dan Heer verstoot gei ik ?
Waerom moet ik uw gunst derven ?
Waerom moet ik in droefheyd zwerven
Om dat ik waard verdrukken en lij
Geweld van mijn partij ?


Laet ik o God uw licht bestraelen
Dat ik niet stronckel op mijn paan :
Laet u waarheid neder daal
Om ik te leggen zondaar dwalen
En brengen op de rechte baan
Om tot dijn berg te gaan


Dat ik aldaar met vaste schrede
Magh naken uw gewijd altaar
En tot mijn God met blijdschap treden :
Den God van mijne vrolijckheden :
Om u te loven openbaar
Met zang van keel en snaar


Mijn ziel waarom mogen gei verflauwen ?
Waerom mijn geest zijgen gei te neer ?
Hoopt maar op God wild hem vertrouwen
Hy zullen ik helpen uit ’ tbenouwen
Hy is mijn God en zullen ik weer
Stof geven tot zijn eer



