


HOe lang zullen du noch O Heer
My gantz vergeten ? tot wanneer
Salt du van ik sijnd afwijken
Dijn vriendelijk aangezicht versteken ?
Sal deze dan duren immermeer ?


Hoe lang zullen mijne ziel met smart
Gaen zoeken raad ? eend mijn bang hert
Benautheyt eend verdriet bezeuren ?
Hoe lang zullen ik scene met treuren
Dat ik mijn vijand meester waard ?


O Heer mijn God zieden ik eens aan :
Wil mijn bidden gade slaan :
Verlichte mijne duister ogen :
End wil doch nimmermeer deugen
Dats ' indië dootslaep t'ondergaen


Dat mijnen vijand vol van pracht
Niet segg ' hei is in ik macht :
End dat die ik hard weerstrijden
Haer vinnig hart niet verblijden
So ik te neder waar brengen


Doch Heer op dijn gunst staan
Mijn hoip eend gantze toeverlaat
Mijn hert zullen in dijn heil ontspringen
Ick wil met vreugde dijn lied zingen
End danken God voor zijn weldaad



