


SUs ! wat zien ik door de blad !
Sacht ! wat schemeren voor ik Oog !
Sou zek Febe daar wel baden ?
Ja gewis hier leggen haar Boog
Westewintje help ik wat
Ruys ei roes door boom en blad
Dat zeggen niet Hoort nog zeer
Wie langs deze beek zo stil CLITIC treden
Ach ! wie zeer die bleek leden
Die geen volle weelde geniet !


Foey Melampo gaan stil leggen
Bergop CLITIC poot niet
Snelvoet breken niet door die heggen
Maak niet dat Diaan u zeer
Dat de een boezem dat de een hals
Dat de een lyfje blank en mals ;
Maar wat de deze ? Dat daar zit :
Wilt dat zwart toch van uw Lyfje wassen :
Jy staat midden in de plassen
Wasch dat zwart ras van uw wit


Goôn zeggen zeer ik laat ons vluchten
Onbezonnen daar ik ben
Ach ! wat staat ik niet te duchten
Die de Wraak van Febe ken ;
Weg Melamp jij doen ik zeer ;
Byt jij nu uw eigen Heer ;
ik Ben o ! smart Hind noch Hert
ik Wordt het Goon wat zullen ik nu gebeuren
Beesjes CLITIC ik verscheuren
Brengt aan Fillis dan mijn Hert



