


Wat zijn de banen glibber glad
Die naar den afgrond dalen !
Hoe steil is 't pad te Hemelstad
En hoog glorizaalen !


Men glyd gemakkelyk om laag
Daar hal het vlees ook heen :
Maar op te klimmen is het traag
Door doorn en struikelsteenen


Behaag'lyk is een rozenpad
Maar ô ! daar schuilen slang
De helleeuw loert daar hoe hei vat
En in zijn strik zullen vangen


Maar let eens op het afgrondvuur
Aan 't einde deze wegen :
Wat staat het schynvermaak hen duur
En wellust die zeggen plegen !


Al moet men nu het lastig kruis
Naar Sions berg opsleepen :
Zo CLITIC men in des Vaders huis
De kroon worden dus grijpen


O ! laat dan vrij het meest getal
Den breden weg indraaven :
Gelukkig ! die bezeilen zullen
De scholen Hemelhaven


O Heer ! trek zelf ik naar om hoog
En laat uw ' Geest ik leiden
Och ! dat uw ' hard hand en oog
Doch nimmer van ik scheiden



