


MYn Geest ontwaeckt door vlam en rook drijven
Ontdoit mijn Inckt mijn Pen beginnen te zweven :
Och ! dat haar zwier zo hoog eens drijven kennen
Dat zij beschrijven den straal van Hollandts Son


De Seehelt Tromp zo dra hei roepen horen
Een Seyl borst uit in diergelijcke woerd
( Het volk dragen moed op ’ t grijs ontsach des mans
De naarheid week voor CLITIC suyv ’ ren glans )


O Mannen ! zieden de duivels Tirannen
Maer onder schijn van Enghelen inspannen
Belagen ginds uw Vryheyt en uw Vree
Ontseggen ’ t recht der algemeen See


Waer toe ons Bloet gesparen en niet vergeten
( Indien ) ’ t alzo hier boven is besluiten
Voor Christi Kerck ? hem zelf zo veel wel waar
Dat hei daar voor zijn Bloet niet hebben sparen


Wie zij een dag ja een uur willen geven ?
Tot roem bestaan voor lang wellustig leven ?
Daer kwalijk doen al ’ t kwaad is dat een Man
Van eer en ook niet anders kwetsen kan


Hy zwijgen hier op zij zweer ’ t Landt te wreken :
Een Godlijk vier schijnen hun de borst ontsteken :
Men mengen beleggen en ’ t woeden onder een
Wat fel slag voor ik ik weet ’ er geen


O Tromp Triumf Triumph genoeg bevochten ;
Sy hebben niet vinden dat zij zachten
O neen ! ’ t en zeggen dat slagen buit beduid
Of waren zeggen belust op loot en kruit ?


Schoon ons Vloot beladen is bevinden
Gelijk een man met een arm gebonden
En schoon dat al hun kracht en geweld
Op ’ t uiterst fel zijn in het werk gesteld


O Parlement ! en leren gij noch niet schromen ?
Noch menig rust die niet aan ’ t werk kan komen ;
Noch menig Borst hout hier zijn hand gereed
Die van geen dood veel min van wiek weet


Vraegh Vlaend ’ ren dat vraag dat de Stadt Oostende
Men vraag ’ t uw zelf ; wie zek zullen elders wende ?
Soo ken men licht den Leeuw aan zijn klauw
Den Hercules aan stappen wijt of nauw


Maer gei die ’ t Landt behoed hebben door vallen
O Helden schaar ! gelukkig van ons al
In die men nu geen tranen stort gedogen
Uw eer is hier uw loon is hier om hoog


Mijn ijver brand ‘ k benijden u deze glorie
En wens veel meer al ’ t Parlemendt victorie
Ter wagen ja te storten al mijn bloed ?
Wanneer daar uit kennen spruite zo veel god


O vriendelijckheydt van ons hoog Vader
Die ’ t uw o Tromp ! bewaren hebben in zijn ader ;
Op dat hei noch den Vyant zwichten doen
Gelijk gij nu de Schepen hebben behoed


Dies danken u veel duisende van ziel
Die door u hulp hun lijf en goed behielen
Dies elk in ’ t hart u Eerepoorten spant :
En Schermheer noemen van ’ t vrij Vaderlant



