


ONnosel diertje ! spreken u taal
U liefelijcke stemmestraal
Uw wij trekje altemaal :
Wat wijsheid soud gei ons
Wat wijsheid soud gei ons al leder ?
Wat wijsheid leren gei ons dog niet ?
Nu 't Godlijck Woordboeck van u lied
Ons waarlijk wijsmaackt ; en 't bedied
Leert van uw liefelijk quinckeleren


Cleyn zeggen gei ( Menschjes ) ben ik : klein
Mijn nooddruft is en nesje reen
En koos daar voor geen Conings plein
Want groot kan ik niet
Want groot kan ik niet bezitten
Mijn vol genoegen mijn genugte
Heb ik als d ' ongebonden vlucht
Mag kies d ' eyndelose lucht
En 't sonneligt ik schenckt zijn ' hitten


Laat d ' Oyevaar de groot Swaan
Veel rijk slepen af eend ' aan
Ick zullen een vrolijk liedtje slaan
Mijn Schepper onder dies
Mijn Schepper onder dies te eer :
Wat ben ik vedelaar zorg vrij !
Wat zingen en springen mijn hertje blij !
Ick waard benijden nog ik benijden
En niemand storen mijn quickelieren


De zottigheid van uw brein
De soeticheden van het Cleyn
Verwarelosen ; om een plein
Veel groot dan gei cunt
Veel groot dan gei cunt bezitten :
Daar uw genoegen uw genugte
Vind ruim leggen en ruim lucht
Daar 't hert om 't eyndelose zucht
En branden kan in Hemelsch ' hitte


Siet ( Mensch ) met goeden ogen aan
Dat zot groot galmen gaan
Maar leren met ik een liedtje slaan
Ons Schepper die gei ken
Ons Schepper die gei ken te eer :
Wat waard gei vedelaar zorg vrij ?
Wat song en sprong uw hart blij ?
Doe dog zo of kom ( kont gei ) ik
( Ick zullen het doen ) uw lofsang leder


Dat zoet bekje 't pluimgedierte
Dat wuft van tackje op tackje zweren
Spelt vast mijn vonnis ; dog bestieren
Mijn galmen ook en ik
Mijn galmen ook en ik wil 't volgen
Weg ! ijdel eer ondraaglijck pak !
Gemack vol lastig ongemak !
Weg ! wichtig Goud ! ik kies den tak
Van 't heil dat ik hebben opzwelgen



