


MYn God ! gei CLITIC mijn hulp in al nood
Als ziel en lichaam veel dingen ontbreken
't Hert stort zich in u Vaderlijke schoot
Van angst en vrees aan al kant doorsteken :
Ag ! laat u Geest mijn tra ziel opwekken
Verhoor al zijn mijn woorden niet volmaakt :
Laet Christi hand mijn onvolmaektheyd dekken
Op dat mijn zuchten zelf u hart raak


Wat is het bidden van een goddeloos mens ?
Een onrein ding en huilen als van honden :
Wat is des vromen woord ja hart wens ?
't Heeft kracht besprengen met 't bloed van Christi wonden ;
Hoe derf ik Heer ! tot u zo komen nader ?
Mijn sondig hert schrikken voor u rein oog
Ten waar dat gei in Christo waar ons Vader
Noyt komen 't gebed tot u in gunst om hoog


Ik moet eerbiedig tot mijn Schepper gaan :
Ik moet in nederigheyd mijn lichaam buigen :
Ik moet ook vast in mijn geloof staan :
Want van Gods trouw zijn in zijn Woord getuige
Dan zullen ik God genadiglijk verhoor
Is 't niet na wens 't zullen zijn tot saligheid :
Heer ! geest ik 't heil van die gei hebben verkiezen
En maken ik tot wel bidden doch bereid



