


Toen Aurora lach en slapen
Als Diaen de aard ' belommeren
Was ik onlangs sieren bekommeren
'T scheen dat ik Clarinda roepen
Ach Leander ach Leander
Houdt het minnevuur in stand ?
Want ik als den Salamender
Groey en bloey in liefdens brand


Sy trek ik in haren schoot
Sprack o ! vriend o kondy slapen ?
En lust u gheen vreugde te rapen ?
Wel Leander zijn doden ?
Siet ik ben tot Jock genegen
Spelt ghelijck het Venus kind
Vrees noch wraak en kan hier tegen
Want de liefde n't al ' verwinnen


Midts ik van mijn tweede ziel
En ik daal in zoet holte
Waer mijn ziel door 't vier versmelten
Schier gheen leven meer en hiel :
Ick ( uit deze droom tijgen
Vol bedrog en anders niet )
Ben fluckx uit den bedd ' vliegen
En ik schrijven deze in een Liedt



