


MYn Godt ! gij CLITIC mijn hulp in al node
Als ziel en lichaam veel dingen ontbreken :
'tHert stort zich in u vaderlijk schoot
Van angst en vrees aan al kant doorsteken
Ah ! laat u Geest mijn traag ziel opwekken :
Verhoor al zijn mijn woorden niet volmaakt
Laet Christi hand mijn onvolmaeckheyt dekken ;
Op dat mijn zucht zelf u hart raken


Wat is het bidden van een goddeloos mens ?
Een onrein ding : en huilen als van honden
Wat is des vrome wart ja hart wens ?
'tHeeft kracht besprengen met 'tbloet van Christi wonden
Hoe derf ik Heer ! zo tot u komen nader ?
Mijn zondig hert schrikken voor u rein oog :
Ten waar dat gij in Christo waar ons Vader
Noyt komen 'tgebedt tot u in gunst om hoog


Ick moet eerbiedig tot mijn Schepper gaan :
Ick moet in nederigheid mijn lichaam buigen :
Ick moet ook vast in mijn geloof staan :
Want van Godts trouw zijn in zijn wart getuige
Dan zullen ik Godt genaediglijck verhoor :
Ist niet na wens 'tsal zijn tot zaeligheyt :
Heer ! geest ik 'theyl van die gij hebben verkiezen
En maken ik tot wel bidden toch bereid



