


Distelbeekje klaar als glas
Dat hier kuieren door het gras
In de schaduw van de bomen
In ’ t gezelschap van ’ t gedierte
’ t Geen hier rondom zingen en zweren :
Hebje Kloris niet vernemen ?


Else blad groen en bleek
Die u spiegelen in een Beek
Meer bekend als groot stromen
Madeliefjes wit en root
Boterbloemen langs de sloot :
Hebje Kloris niet vernemen ?


Waar of Kloris blijven magge
Klorisje die met den dag
Dagelicks hier plag te komen !
Echo die haar altijd horen
Als zij ik toeroepen het wart :
Hebje Kloris niet vernemen


Waerom antwoord gei ik niet ?
Wat is Klorisje geschiet ?
Wie beletten haar te komen ?
Klorisje zullen dan uw jeugd
Van twee grysaards zondaar vreugde
Werden al vreugde ontnemen ?



