


O Verstaelde Melibee !
Kout als snede !
Kunt gei door mijn hertewee
Geen medelijden nu gevoelen ?
Zijt gei ijs CLITIC gei ijs ? zo wild ik koelen


Schoone Steenrotz die altijd
Dapper CLITIC
Voor de Minnelijken strijd :
Want de golf van mijn zucht
Doet gei met doen gei met de winde vluchten


Melibee wat leven hebben
Sich begeven
Daer de liefdens wimpel zweven
Tuygt gei Velden tuygt gei Bossen
Wie de min wie de min ooit was ontwassen


Maer gij boven de Natuur
Stookt mijn vuur
En blijven even koel en stuur ;
Is Cupidoos toorts verdrinken ?
Om u borst om u borst te doen ontfoncken


Wie hebben u ô mar'mer beeld
Voort telen ?
Dat gei dus veel plagen delen
Zijt gei tot mijn ramp geboren ?
ik Ly het dan ik lij het dan en gaan verliezen


Maer of nader hand de dood
Mijn omsluiten
Onse eerst moeder schoot
En mijn geest voor u CLITIC zwerven :
Laet die dan laat die dan genade verwerven


Gun mijn schim die zoet lust
Dat g ' hem kust
Soo begeven hei zek te rust ;
Laet mijn trouwheid in u wonen :
ik Sal u dan ik zullen u dan mijn dood verschonen



