


SIoor Peter die kloppen voor Anthonettekens deur
On ba Sjoor Peter ( zee zeggen ) wat maken hier voor ?
Wat doede gij hier zo spaeye in de Maen !
Ghy hebber Rappier noch Ponjaert aan ?
Sjoor Peter gij CLITIC ik veel te spade
Waerom slade gij ik niet beter gaai ?


Sjoor Peter gaan kloppen voor Lysabettekens poort
En dat hebben Lysabette zo haast gehoren
Sy komen zoo zachtjes na de deur
En spreken : zijde gij daar Serviteur ?
Och ja ik ! schoon Lieveken doen eens op
Ick ik staan hier voor u deur en klop


Lijsbette doen open de Lantsknecht die komen in
Dit was het maysken zo wel van haar zijn :
Sy kusten en lackten malkand 're voort
En Lysabette die sloot de poort
't Was al mijn Herteken kom mijn Lief ?
Kom boven en doen eens mijn gerief


Sjoor Peter staan stil dat niemand u bespeuren
Ay herteken toeven toch en verwacht u beurt :
'T jan hoe zijde gij zo onbeschaamd ?
Ghy weet wel dat het hier niet betamen
Gaet boven daar voegen het best doen
Sjoor Peter ai laat ons boven gaan


Sjoor Peter gaan boven Lysbette die gaan hem voor
Daer spelen zeggen terstond doen Siselleur
Ach ! die deze spelleken hebben gezien
Hoe wonderbaar dat mogen geschieden
Hoe vrolijk dat zij waren daar
Dat oordelen ghyliens al gaar



