


O Iesu ! CLITIC uw ' dienstknecht is bereid
Ey CLITIC doch haast en lang niet verbeiden
Geleid ik met de sterckheid u hand
Van 't aards dal in 't Hemels Vaderland


Geleidt ik uit deze ' ballingschap
Tot 't Koninckrijck en hoog eer trap ;
Tot het paleis uit deze ' gevangenis
En tot het licht uit deze duisternis


Van velerlei verdriet tot de hart lust ;
Van pijn tot vreugde van arbeid tot rust
Ia van de dood ik tot het leven leggen
Van veel ellende toe d'eeuw'ge Saligheidt


Ontbind ik Heer en brengen ik daar ik vrij
Van nu aan zullen altijd aanschouwen du :
Dewijl ik heb voleindet mijnen loop
Soo schenckt ik nu de kroon die ik hoop


O sael'gen dag als ik zullen zijn gekroond
En uit genade zo rijckelik belonen !
Wat hebben ik nu verdriet of kruis geschaed !
Wat hebben ik nu gehindert enig kwaad !


Ia doch wat schaden ik nu zulks al te zaam
En dat ik was veracht om u Naem ?
Mijn leven doch o Christe dat waar gei
En 't sterven zullen nu zijn gewin voor ik


O de leven rust o hoop in al nood
O heil en vreugde in 't midden van de dood
Lof eer en prijs zeggen u in eeuwigheidt :
O Iesu komen uw ' dienstknecht is bereid



