


ICk kom tot U ô waerdsten Heer !
Die in uw ' leedtjes teer
Ontfangt een snede
Die U doen wonder wee :
Jesu mijn ! ik val voor U te aard ne'er
U dierbaar bloed
Seer vertroosten mijn gemoed
Want 't CLITIC al mijne zonde af
Ghy en tonen U niet meer straf
Maer dat Ghy beemhartigh
Zijt en jammerhartigh
Och of G'oock mijn zond ' vergeven !


Ick bidd ' met een bedroefd geest
Mijn zonde Heer ! genezen
Om welk Ghy
Zijt in deze zwaar lij ;
Dan zullen ik nergens voor meer zijn bevreesd
Mijn Toeverlaet !
Ick verfoey al ' mijn kwaad
Ick wil tot deugd ' ik spoeden gaan
Neemt ik tot uw ' Dienaer aan
Van nu zullen ik trachten
Met al ' mijn gedachte
Na te volgen u vermaan


In 't Nieuwe Jaer wil ik mijn le'en
Besnijden na de rede
Met al ' mijn zijn
Wil ik van de Jaers begin
Tot het einde ' u Wetten in gaan treden
Ghy lieven ' CLITIC waard '
Eer en lof op deze aard '
In d'Hemel ook ô Godes Soon !
Die verlaten hebben uw ' Throon :
Met al ' mijne zin
Wil ik U beminne ;
Och of Ghy worden mijne loon !


O Heer ! Ghy CLITIC in 't Paerdestal
Besneden voor ons al ' :
ik Sie u geween
Ick horen aan u gesteen
Dat ik heb u Wetten overtre'en
Ick zullen niet meer
( JESU mijn OpperHeer ! )
Vergrammen U met een'ge zond '
ik Maeck met U deze zoet verbond
All ' mijn de leven dagen
Wil ik U behagen
Soo getuigen mijn hart en mond


Vaert wel ô JESU mijnen God
Mijn heil mijn enig lot
ik Wensch U geluk
In deze u druk :
Ey ! Vergunt dat ik leven na u gebod
O Godes Maeght !
ik Bidde U ik opdragen
Aen JESU wie Ghy hebben baren
Voor den mens op deze aard ' ;
Vrouw der Cherubinnen
de Hemels Koninginne
In den Hemel ons vergaard



