


HEt Wyntje maken een stommerd
So geleerd gelijk een Boek
‘ t Maekt de droev ’ gij Onbekommerd
En de zot Bollen Kloek ;
‘ t Maekt een Vryer Een Bedyer
Krygd hei ‘ t Meysje om een hoek


Het is geen Herszenbreker
Maer het is een Medecyn
En Trefflyk Apotheker
Hy genezen u zondaar pijn ;
Hy stellen zorg Uyt tot morgen
Deugd en Vreugd steekte in de Wyn


Het CLITIC ook voor de Ganzen
Noch voor haar Confraters niet
Maer voor de grond Hanszen :
En die daar ‘ t meest ’ geld voor bieden ;
Neemt het geldje Men besteldje
Sulke Kruyden heb ik niet


Wie weet hoe lang wi leven ?
En een Dood Man hebben geen geld
Wat is ‘ er aan bedreven
Wie na ons de Schyven tellen ?
Als ons Buykje Maer door ‘ t Kruykje
Vol raak en van Vreugde zwellen


Die ‘ t Goed altijd wil sparen
Is dat niet een grond gek ?
Terwyl dat zij ‘ t vergaren :
Klaegd haar Lever van gebrek ?
En hun Erven Als zij Sterven
Lachen om die doden Vrek



