


CHriste waarachtig Pellicaen
Een Pellicaen prijzen
Ons vlees hebben gij nemen aan
Ghy wild ons broeder wees ;
Ghy hebben u borst open doen
V bloed hebben gij uit laten gaan
Om ons al te genezen


Ghy zijd voorwaar dat eeuwig brood
Fonteyn van d'eeuwich leven :
Al zijn wi na de zidel dood
Door u zo wort verdrijven
Alle gebrek en al is hei bloot
Die u ontfanckt al is hei bloot
Rijckdom wort het ghegeven


O zoet Heer ! O ! Vader god !
O Heere der heyrcrachten !
Ghy CLITIC betalen Adams boet
Verlossen al gheslachten :
Maer Heer hoe schenckt gij overvloed
V precieus en dierbaar Bloet
Och laat ons dat groot achten


't Is een waarachtig Sacrament
Dat Iesus zelf in stellen
Eer dat beginnen zijn groot torment
I n't klaar hei dat vertellen
Dit is een spijs sieren excellent
Neemt nu mijn lichaam ongeschend
Aldus hei dat bevelde


O Iesu CLITIC ghebenedijdt !
Dat door vijf woorden krachtig :
Een zuiver brood zondaar respijt
Wort u persoon waarachtig :
Ketters die ongheloovigh CLITIC
Weest toch ghedachtigh't al tijd
Dat Godts woord is almachtig



