


O Jesu ! die in mijn ziel nu
Zijt wezenlijk dalen ;
Mijn zin Herstelt van binnen
Mijn hert met liefde stralen
Scheyd nimmermeer Van ik nu Heer !
Dat ik tot sonde niet en keer


De Werelt Soo vals beparelen
En Satan van ik jagen :
Verteeren Doet de vlees begeren
Neemt weeg dat u mishagen
Leeft Iesu gij Alleen in ik
En maar in u mijn leven zeggen


My sterk In goeden werk
Laet de kracht deze spijs '
U zegen Geeft in mijn wegen ;
Dat ik te deugd verriis
Mijn ziel besproeien Op dat bloeien
En altijd in u liefde groeien


O goedheid ! ik leven zoetheid !
Godt t ' samen eend Mensch !
Eer 't leven Komt te begeven
Doet ik 't geen ' ik zo wens :
Voor mijne doden Dit hemels broden
Vergunt ik in den lest node


U derven Is eeuwig sterven
Bywesen altijd vreugde :
Na 't scheiden Wilt ik geleiden ;
Dat ik u zieden verheugen
Niet meer gericht In broden gezicht ;
Maer onbedeckt in 't eeuwig licht



