


ICk wil tot dienst van God
My gaan begeven ;
Ick acht te zijn mijn lot
Het geest'lijck leven :
Ick voel mijn gans hart daar toe genegen
Ick voel dat deze Staet // zullen strek tot mijn baat
En tot mijn zegen


Wat zeggen Ghy Thecla Maeght ?
Waer zijn uw ' zin ?
Siet dat Ghy 't niet beklagen
Wilt 't niet beginnen
Want u Moeder zullen dat niet deugen
Sy zullen 't niet laten toe // zij schreien ik weet niet hoe :
Drooght af haar ogen


Weet dat uw ' Moeder zullen
U aan doen schande :
Sy zullen vervuld met gal
U doen verbranden
Thamyer uw ' Bruyd'gom zullen dat gheensins lijden ;
Hy zullen beklagen gaan // U Thecla t'stonden aan
Waer sullen Ghy vlieden ?


Ick vraag na brand noch vier
Noch na mijn Moeder :
Ick pas niet op Thamyer
Ick volgen mijn Hoeder
Ick volgen Sint Paulus raad en zijn leeringh ;
ik Heb om de Maeghdenkrans // ik nu begeven gans
In zijn regering


Hy leren en Hy betonen
Met goed reden
Dat worden best gekroond
In de Hemels stede
Die zuiver leven hier ; ik volgen zijn raden
En gij ô mens all'// die CLITIC op de wereld dal
Volght haar paden


Men mogen den Echtenstaet
Seer wel aanvaarden ;
ik Hou 't menselijk zaad
In grond waard
Maer meerder is achten bij God Almachtich
Der Maeghden zuiverheid der Jongmans reinigheid
Het is waarachtig


Soo leren ons Godes Kerck
Van Christi tijden
Dit moet ik ( Christi Klerck )
Aen u belijden
Den Echtenstaet is goed ; s ' is waard te loven ;
Dan evenwel zo gaan // den Maeghdelijcken Staet
Haer ver ' te boven


Des Ouders horen eens aan
't Geen ik zullen zegge ;
En wild op mijn vermaan
Uw ' zin leggen
Wilt u Kind'ren noden haar ' roep beletten
Vervordert haar zijn // vervorderen haar min
Tot Christi Wetten


Dit zullen u eer en lof
En glorie wees
Als gij tot de hemels hof
Sult zijn verrijzen :
Waer Thecla hoog nu zit bij God verheven ;
Aen Wien ik doen mijn groet // en Wien ik val te voet
Uyt lieven ' drijven


Vaert wel vriendin Goods
O pronk der Maeghden !
Och of in d ' uier des doods
Ick God behaeghden !
Verkrijcht deze Ghy die 't vuur hebben vroom verdragen
Ja Leeuwen Stieren mede // en menichvuldigh wee
Met goed behagen



