


Myn Ziel ! is 't ernst wild gei ook Iesus minnen ?
Ach ! waar het zoo dat dog mijn gans zinnen
En al mijn kracht daar toe was opleggen
't Is Iesus Heer en Heyland alles waardig
Dat al mijn Zielen kracht waar vaardig
ik Souw melden nu zijn grond heerlijkheid


Is hei niet God die grond Hemelkoning ?
Zoo eindeloos zoo zuiver in zijn woning !
Zoo boven al de Bron van al wat is ;
Rijk wijs en schoon ja dubbel overheerlijk
Wat aan hem is ten uiterst begeerlijk
Oneindiglijk 't Oneindig Beeltenis !


Hy die daar dragen in dat oneindig wezen
Ons Menschen beeld op dat hei zullen ' in deze
Nu zoo vereend zijn Broed'ren zijn gelijk
Is dat niet recht ? dat ik op 't hoogst beminne
Hem die ik lieven ' en voor den aanbeginne
Des werelds hebben verkoren tot zijn rijk ?


Is dat niet recht die hartelijk te lieven
Die ik doen roepen en 't hart komen doorgrieven
Om dat hei hebben zijn hert op ik gesteld ?
Die ik herscheppen en 't oude zoo ontleerde
Op dat ik hem met nieuw kracht aarde
Ter Duyvels spijt en breuk van zijn geweld ?


Was 't niet een schuld van groot en veel misdaad
Door erv en daad waar meed ' ik was beladen
En stond voor 't recht van d'Opperheer belaan
Als Iesus daar mijn vloek geschrift verscheurd
Den eis voldoen ik uit die kolk opbeuren
En vrij doen gaan als hebben ik nooit misdoen ?


Als Iesu bloed te weg brengen verzoening
Voor ik om niet alleen door zijn voldoening
Was dat geen min ? wat eisen het niet van ik !
Als Iesu Geest daar op ik worden gegeven
Ten pand en ik om als zijn kind te leven
Zoo 't Kindschap krijgen na ik gemaakt was vrij


Als 't Cierlijkkleed die Hemelrijke Kroone
't Borduuwerk van des Heeren opperthroone
De Heiligheit ik ook worden omdoen
Ten pronk van God voor wie ik alleen wil leven
En alles wat ik ben eb aangeven ;
Ach ! 't zeggen alzo : Ach dat het zoo mogen gaan !


't Is waar ik heb het vol niet van die zoetheid
Die waard sparen voor d'Hemel door die Goetheit ;
En 't geen ik heb waard zeer van ik besmeuren
Dit smart ik ook mijn hert moet dikmaal klagen
ik En doen zoo niet als ik ik wel moeten gedragen ;
Dat nieuw gewaad waard wel van ik scheuren


Maar hierom is ik Heeren gunst niet minder
Ten magge ook aan zijn lof niet geven hinder
't Is groot genoeg 't geen ik daar door onthouw
Zoud ik daarom nu zijn liefde minder loven ?
Neen dies te meer zijn Ziele op na boven
Hy mind hei lieven hei houden ik in zijn Trouw


Het zoet onthaal dat liefde vrede spreken
Ach ! zoud'et niet de hard harten breken
Dat God zijn gunst zoo 't snood schepsel geest ?
ik Wil van hem af ; God wild niet laten glijden
ik Zou Bondbreuk doen dog Iesus wild niet lijden
Hy houden mijn hand waar door mijn Ziele leven


Die zelf stem dat Heylzaam Zielen strelen
Dat Hemels goed ! wie hart zullen 't niet steel
Als Iesus troost en na het hart spreken ?
Wie vat dan heil ? wie kan 't genoegzaam smaken ?
En wie zij dog na 't vol bezit niet haken ?
Dat eind'loos peilloos vol daar niets ontbreken



