


HOe hijgd mijn ziel amechtig moed !
Van 't einde en vruchteloos zoeken
Door al des Heemels heerlijk goed
Door d ' aard en al haar hoekken
Na 't goed dat mijn beswijkend hert
Ten vasten zuil zij voegen
Na 't deel dat als het al nemen waard
Mijn ziel nog kan genoegen !
O deel ! mijn deel o deel ! mijn deel waar CLITIC gei dog ?
Had Asaph en Mari ik niet geleerd ik zoeken het nog


De Schepzels hebben dies gelijk
En komen 't haar ' ik aan been :
Dog 't was maar dies gelijk en slijk
En stof hoe schoon in 't aanzien
Veel Vrienden dagten ik een rots
Tot s ' in den nood begaaven :
Op Heerschappijen was ik moedig trots
Dog Heerschers zijn maar slaaf
En waarlijk niet dan breuklig raden de scepter al
Een broos gunst een boos kunst ik heffen en brengen ten val


Wat lachen ik de rijkdom toe ;
My denken daar zullen ' ik rusten ;
Eerst maken ik het zoekken moed
En stuiten schier mijn lusten ;
Al lang gezocht en krijgen ik niet
Daar toe mijn ernst besteden was ;
En al krijgen was het doen wel iets
Daar in mijn ziel te vrede was ?
d ' Aard was maar aard en niet meer waard eer ik het wist
Vloog d ' aarde heen en laten m ' alleen den naroep waar ! Waar CLITIC ?


't Is niet dan enkel dolligheid 
De lust zijn deel te noemen :
Die tronen met schijn van zoetigheid ;
Maar loond met eeuwig doemen
De schoonheid is een liefelijk glas
s ' Onbreekt ons in 't genieten
Gesonde sterken ' en weelderig gewas
Wat kan ons eer ontschieten ?
Wat blinken haast zinken wat gaan haast hinken wat smaken haast stinken :
En 't blijven vrij ; mijn lichaam sterfte de ziel het al ontzinkt


Koom Asaph ! Segt ik wat uw Ziel
Kond ' als uw deel vernoegen ?
Maria ! Wat u zo bevallen
Dat gei u steeds woud voegen
Aan Iesus voeten en geheel
Dat een ' alleen woud leder ?
Dat is ons deel ons zegenrijk deel
Dat niemand ons kan veren
't Oneindig onbegrepen goed dat enig ' Al
Dat CLITIC hinken en sinkt en stinken ons eeuwig troosten zullen


Onz God onz Goed is die al 't goed
Van d ' aarden in zijn macht hebben ;
Die wat hei wil ons geest en doen
Dat wat hei geest zijn kracht hebben ;
Het weinig dat hei hebben is veel
Die 't vergenoegen meed brengen ;
Weet iemand rijk deel dan het deel
Dat al rusten vrede brengen ?
Ia d ' ongeschapen volheid geest zek zelf in 't zoet
Van 't schepsel welker liefelijkheid hei eind'loos rijzen doen


Onz God onz Goed is : als de schijn
Van al Goedigheeden
Op aarden ons ontgaan zullen zijn
Is hei onz rust onz vrede ;
Onz vriend om al vrienden schut
Gemaklijk te verlaat ;
Onz hoogheid en onwankelbaare stut
Der boven kroon en staat ;
Ons rijkdom daar nog moordenaar nog dief nog mot
Door breken nog bij komen kan en roof ons 't genot


Onz God onz Goed is en de rust
Die Schepselen ons bieden :
Onz God onz lust is en het lust
Ons d ' aards lust te doden :
Onz Iesus is ons schoon genoeg
O schoonheid ! o volmaaktheid !
By zoo een schoon dat alles overwegen
Is al schoon mismaaktheid
Hy zelv hei zelv hei zelv hei zelv is al het goed
Wat ooit ons ziel begeren kan of ons vernoegen doen


Spot niet die deze deel niet en zeer
Met dom lighaams zinnen ;
Met zeer men hoord men voelen het niet
Men zeer het maar van binnen :
Steek eens 't oog dat u ergerd uit
Dit de zichtbaar voor de blinden ;
Die d ' aarde doof zijn hoog het geluid ;
Die 't al verliezen vinden
Dit Heil ver boven al heil aanzienelijk
Onzienelijk nochtans en door 't geloof maar korei(e) gelijk


O ! kostelijk geloof ! Dat in
Dit pand ons geest genoegen :
Laat vrij de Weereld leggen in
De lust die na zullen wroegen ;
Wy zingen onbekommerd heen
In 't wankelloos vertrouwen ;
En vrees voor geen naslag van geween
Die op een rotssteen bouwen
O ! rots o rust ! Doe hert en lust en hand en mond
Dien gei verzaadigd U ten dienst staan eeuwig in 't verbond



