


ACh ! wat CLITIC hier voor een vlaag
Door kruipen al mijn schenken :
Want mijn Admirael woord graag
Op iemand zijn volle laag
t'Ontfoncken t ' ontfoncken t ' ontfoncken


ik Krijg een Zeyl in mijn gezicht
Wat Schip of het mogen wees ;
't Is het Schip Vrouw Venus Nicht
Dat noch nimmer hebben zwichten
Voor deze voor deze voor deze :


't Heeft zo meenichmael gekamd
Het woelen als een donder
Schoon het worden aan boord klammen
En met grof geschut bedammen
Van onder van onder van onder


ik Acht het evenwel geen noot
Om ook een kans te wagen
En of het mijn weerstand boot
ik Heb al vrij wat kruid en loot
Voor 't vragen voor 't vragen voor 't vragen


Stuurluy stuur maar lustig voort
Wilt het op 't midden ramen
Als ik daar dan ben aan boord
Entert jij lieden d'achterpoort
Te samen te samen te samen


Hy ! courage ! hou maar aan :
't Canon doen operatie
Ach ! mijn kracht die vergaan
En 't grof geschut leed ongelaen
Och laci ! och laci ! och laci



