


Wel Joosje bent gei de weelde moed
Wel Joosje bent gei de weelde moed ?
Ik horen gei zult gaan trouwen
Wel mijn leven Maat zeer toe
Het Heileken het wat in !
Daar is zo veel aan vast
Doet wel en laat u raden
En houden u uit de last
De vrijheid kan niet schaden
Want die bij de Jonkheit past


Ten eerst CLITIC daar een kind of twee
Ten eerst CLITIC daar een kind of twee
Van alles moet daar wees
Of daar is in huis geen vrede
Men hebben zo veel van doen :
Stoel Wieg en Bakermat
Luiermand en ook de Luieren
Wel hoe ik weet niet wat :
’ t Is wel om te betreuren
Altijd schort ‘ er deze of dat


In ’ t baren zoo roepen man en maagd
In ’ t baren zoo roepen man en maagd
‘ Ey Buurwijf CLITIC wat haastig
Want mijn Vrouw krijgen vlaag op vlaag ’
Dan gaan het stormen aan
De Man moet uit te post :
Den Doktoor moet men halen
Al eer de Vrouw verlossen
Sint felten moet het halen
Wat het Kindermaken kost !


De Wyven vlam op ’ t kindermaal
De Wyven vlam op ’ t kindermaal
Haar brassen en haar smeer
Dat maken een Calis kaal
De Kraambewaarster spreken
Om Geld om Zout om Zeep ;
De Zuigster moet men lonen ;
Vroedvrouw en al ’ t gesleep :
Ik hebben liever duizend kronen
Dan ik hebben alsulken neep


Ten best als ’ t kind te sterven raken
Ten best als ’ t kind te sterven raken
Dan wederom aan ’ t loop :
Datter worden een Graf gemaakt ;
De Brouwer en d ’ Accys ;
Dood Graver in den nood ;
Kannen en Glasverhuurder
Houd u den Buidel bloot
Dan vallen ’ het nog veel suurder :
’ t Kinds begraeffenis te dood


Nou Joosje doen evenwel u zijn
Nou Joosje doen evenwel u zijn
Ik raad u maar ten best
Om dat ik u sieren beminnen
Want als gei zijd getroud
U vrijheid is braden
Gy dienen u Vrouw te vragen
Als gei eens uit wild gaan
Haar stuur gekef verdragen
Ja te vuur te zwaard te staan



