


Hoe woelen des mens hart en zin
Soo lang men op der aar leven
Tot wellust of om schat te winnen
Na ieder zijn behagen hebben ;
d'Een om goed te vermeren :
d'Ander om die weer te verteren


Een ander die zoeken de wereld eer
In kleding en in hoog pracht
Want ieder die wil zijn een Heere
En bij de mens groot achten
't Welck al lonen worden door ellende
Alsmen eens CLITIC tot 't laatst eend


Het eend belonen doch al dingen
Van al ons werk goed of kwaad
Die wi bedrijven onderling
Yder in zijn beroep of staan
Niemandt zullen zek i n't eend verschonen
Want God zullen hem na werk lonen


O eend ' ! o eend ! o vreselijk eend !
Als komen zullen de laatst uur
En God den een in vreugde zullen zein
d'Ander verdoemen in het vuur :
Geeft God dat ik mijn zin wende
En altijd dencke op 't laatst eend


O Heer ! doen ik deze eend bedenken
En mijden al zonde kwaad ;
Wilt ik i n't eend ' genade schenk
Want zondaar die weet ik geen raad
Mijn zonde die ik heb bedreven
Laet ik doch zijn i n't eend ' vergeven


Ach ! wil ik doch i n't eend verschonen !
Van hels pijn en zwaar torment !
En door genade laten wonen
By u in vreugde zondaar einde :
Een vreugde die noden mens kennen
Duuren zullen eeuwig zondaar eend


Geluckigh was u uur en eend
Ghy die voor God sterven bendt
En die Godts Wetten noden en schenden
Bid voor ik nu en in mijn einde
Dat God ik een god eend wil geven
Om zondaar eend bij hem te leven



