


DAar slaan de klok al drie vier slagen
Waar of het morgenligt verbeiden ?
Of wil het Oost zo vroeg niet dagen
Om dat de zon het Suyden vleien ?


Hy weet niet van mijn driftig spoed '
De schicht die mijn hart scheiden :
Wist hei die hei nemen ( zo ik vermoeden )
So lang zijn ugtendruste niet


De Moeder rust maar niet haar zorg
En zeggen Geeft dat zijn lichaam sterken :
En tonen wat Hy voor ik verbergen '
Houdt die in haar die Liefde werken


Ey zieden ! de Maan en kan haar ' ogen
Niet dringen door den dik damp ;
Als 't leggen van 't Goddelijck medoogen
Beswaarlijck schijnen door d'aartschen ramp


Hoe koude vallen die vocht Nevel !
Ach ! of maar Iesus min komen !
Mijn Hert was hout mijn peinzen zwavel
En ijlings ik in lucht vlam


Waar blijven de poortclock ? houden de morgen
Den Wagter op zijn bedd ' ? wel aan
Gaat heen slegs want des Heren zorg
Heeft u de poort al opdoen


Mijn voet dunken ik en raken geen aarde
Ga ik dan ? Of en gaan ik niet ?
Mijn Siel ! zingen nu dat Godt u leren
Het een of 't ander Godlijck lied


Een Lied ; van 't stil onweerbaar kieken
Dat in gevaar en botten raad
Schuylt in des Moeders veyl'ge wiek ;
Sing ik en 't wandelen houden de maat


Dus raack ik drijvend ' op de vlerk
Van 't stil gepeins ; en onverwagt
Dewijl geloov en lieven ' ik sterk
By CLITIC van mijn cragt


Daar was mijn vreugde van weinig uur
Ick CLITIC en ik CLITIC niet :
Byna gelijk ons dagen duren
Of als een wever spoel verschiet


Want daar mijn Klepper stond wie rogge
( Twe voeten waren ik te traag
Of 't gerig Hert was al te vlugge : )
Sey ; Meester lij dat ik u dragen !


Dagt ik 't niet wel ? dat sterk begeren
Crijgt eens te vlucht den lossen toom :
Houdt moet die tegen wind laveren
Gy crijgt wel haast voor wind en stroom


Daar dalen de Son : Ay My ! den Duyster !
Maar zieden in 't Oosten komen de Maan :
So daal vrij wereld ; als de luister
Van troost komen in u plaats staan


Mijn beest ik ken dat schichtig draven
't Is om dat gei den stal genaackt :
En leren mijn ziel hoe na'er de haven
Hoe meer geswoegt dienen en gewaackt


Daar naakt mijn rust dat tuygt het woelen
En Stads getuimel dat ik horen :
Dien 't Hemelsch heil haast wil verkoelen
Crijgt wat daar omgaan in het oor


So raack ' ik de avond nog te rusten
Aen eigen haard aan eigen dis
So wacht ik Vaders de Hemelsch lusten
Als de werelds reis voltrekken is



