


O lustig joncheit waar zydy heen ?
Hoe scholen gij waar dynct wat gij CLITIC
U onderstand zijn al broos lenen ;
De bloem nu bloeien es straks verdwijnen
Verganghelick es al u jolijt
By uieren minuut vergaan den tijd
U bloeien jeugd en es niet dan mes ;
Niemant en weet hoe bij de dood hem es


Duust jaar en es niet een ooghenupslach
Om de sterven creature :
Den lest dynct ons den eerst dag ;
Maer nimmermeer en dynct ons o wach !
Den eerst dag de laatst uier
Ons voorder zijns nochtans figuur
Wy en hebben hier gheen blyvende erfven ;
Alle Adams kinderen moeten sterven


Ick weet dan dat ic sterven moet
Ghelijck den verwijsde man te dood
Tijt noch wanneer noch stap noch voet
Noch waar ic heen zullen en ben ic vroed ;
Maer zoo ic hier naakt komen vertrek ic bloot
Wat baat macht edelheid of rijcheit groot
Die men hier zoo vergankelijk weet ;
De rijcste behoud maar een lijn kleden


Wat helpen ik dan ellendig man
't Vulcommen van mijn appetijt !
't Es leden noch willic maar ic en kan :
Al bloeien ben ic ik leven van
Al leven weerdick ik leven kwijt
Al lachen ghemesse ic van jolyte
In voorspoed faal ic van ghelucke ;
Alle eertsche vreugde verkeer in druk


Oorlof verganghelicke vreugde
U troost es ijdel eend al mijn hopen ;
Ontslopen es ik mijn bloeien jeugd :
Audtheyt daar niemand af es verheugen
Die hebben ik sluypelinghe becropen ;
Een lettel gheen curtsen of ander nopen
Van ziekte zullen ik t'onder brynghen ;
De dood es 't laatst van al ding


Oorlof gij vrouwelijk schieren
Laes ! lustig dier 't es na de noen
U ommehelsen ; u blij manieren
En mogen ic ghebruken noch meer hanteren
De bomen en zijn niet altoos even groen
Men zeer veranderen 't jaar bij seizoen
Mynen tijd es weeg mijn kracht falen ;
An tijd voorleden nes gheen verhalen


Oorlof melodieusen zang
Laes ! blij gezelschap den tijd es gaan ;
Rijnswijn noch delicieus drank
Snaerspelen noch glorieusen klank
En connen ons niet gehouden staan
Mijn jeugd die ic ghedurich wanen
Es CLITIC adem bij na versmacht ;
't En es gheen morghenstont zondaar nacht


Als mijn jeugd was in vigeur
Was al mijn fait solaas/soelaas t'hantierne ;
Den tijd ghynck weeg den tijd ghync deur
Tijt leed altijd vrij van ghetreure
Bleef aldus in edel regierne
Al slapen begin ik te faellierne
D'oude dag hebben ik betrapen ;
In vrees es 't schaap als den helder slapen



