


T ’ Vytert op de Marckt daar zijn appeltje te koop
Och ! Moeder zeyze Moeder mijn mogen ik daar eens na loop ja loop ?
O neenje mijn leven dochterkijn
Ghy bent jong blijven gij ik mijn
Dat mijn Moertjen niet en weet
Wat mijn jong hertje deren


t ’ Vytert op de Marckt daar zijn pertjes te koop
Och ! Moeder CLITIC Moeder mijn mogen ik daar eens na loop ja na loop ?
O neenje mijn leven dochterkijn
Ick ben ziek blijven gij bij mijn
Dat mijn Moertjen niet en weet
Wat mijn jong hertje deren


t ’ Vytert op de Marckt zijn Vrijers te koop
Och ! Moeder seyze Moeder mijn mogen ik daar eens na loop ja loop ?
O jaeje mijn leven dochterkijn
Een voor u en een voor mijn
Nu CLITIC dat mijn Moertje weet
Wat mijn jong hertje deren



