


HOe hijgen mijn ziel amechtig moed !
Van 't einde en vruchteloos zoeken
Door al des Hemels heerlijk goed
Door d'aard en al haar hoek
Na 't Goed dat mijn beswijckend hert
Ten vasten zuil soud voeg
Na 't Deel dat als het al genomen waard
Mijn ziel nog kan genougen !
O Deel ! mijn Deel ! O Deel ! mijn Deel waar zijd gei dog ?
Had Asaph en Mary ik niet geleerd ik zoeken het nog


De schepsel hebben diesgelijck
En komen 't haar ik aan been
Dog 't was maar diesgelijck en slijk
En stof hoe schoon in 't aanzien
Veel vrienden dagten ik een rots
Tot s ' indië nood begaven :
Op Heerschappyen was ik moedig trots
Dog Heerschers zijn maar slaven
En waarlijk niet dan breukelig riet de scepter al
Een brose gunst een boos kunst ik hier en brengen ten val


Wat lachen ik de Rijckdom toe !
My denken daar soud ' ik rusten ;
Eerst maackte ik het soucken moed
En steuytde schier mijn lusten ;
Al lang zoeken en creeg ik niet
Daar toe mijn ernst besteden was ;
En al krijgen was het doen wel iets
Daar in mijn ziel te vrede was ?
Aard was maar aard en niet meer waard en eer ik 't wist
Vloog d'aarden heen en laten m'alleen den naroup waar ! waar CLITIC ?


Tis niet dan enckle dullicheyd
De lust zijn deel te noumen :
Die tronen met schijn van soeticheyd
Maar lonen met eeuwig doumen
De Schoonheyd is een liefelijk glas
S ' ontbreken ons i n't genieten
Gesonde sterken ' een weelderig gewas
Wat kan ons eer ontschieten !
Wat blinken haast zingen wat gaan haast hinken wat smaken haast stinken :
En 't blij vrij ; mijn lichaam sterfte en ziel het al ontzinken


Kom Asaph ! zeggen ik wat uw ziel
Kond ' als uw Deel vernoeg ?
Maria ! wat u zo bevallen
Dat gei u steeds woud voeg
Aan Iesus voeten en geheel
Dat een ' alleen woud leder ?
Dat is ons Deel ons segenrijcke Deel
Dat niemand ons kan weren
'T oneindig onbegrepen Goed dat enige Al
Dat CLITIC hinken en zingen en stinken ons eeuwig troosten zullen


Ons God ons Goed is die al 't goed
Van d ' aarden in zijn macht hebben ;
Die wat hei wil ons geest en doen
Dat wat Hy geest zijn cragt geest ;
Het weinig dat Hy geest is veel
Die 't vergenoegen meed brengen ;
Weet iemand rijk deel dan het deel
Dat al lusten vrede brengen ?
Ia d'ongeschapen volheid geest zich zelf in 't zoet
Van 't schepsel welker lieflijckheyd Hy eindeloos rijk doen


Ons Godt ons Goed is : als de schijn
Van al Goedicheden
Op aarden ons ontgaan zullen zijn
Is Hy ons rust ons vrede :
Ons Vriend om al vrienden schut
Gemacklijck te verlaten :
Ons Hoocheyd ons onwanckelbaar Stut
Verr boven Croon en Staten :
Ons Rijcdom daar nog moordenaar nog dief nog mot
Doorbreken nog bycomen kan en roven ons 't genot


Ons Godt ons Goed is en de rust
Die schepsel ons boden :
Ons Godt ons lust is en het lust
Ons d'aardsche lust te doden :
Ons Iesus is ons schoon genoug ;
O ! Schoonheyd ! O ! Volmaacktheyd !
By zo een Schoon dat alles overwoug
Is al Schoon Mismaacktheyd
Hy selv Hy selv Hy selv Hy selv is al het goed
Wat ooit ons ziel begeren kan of ons vernoegen doen


Spot niet die deze Deel niet en zieden
Met dom lichaams zin ;
Men zieden men horen men voelen het niet
Met zieden het maar van binnen :
Steeckt eens 't oog dat u ergeren uit
Dit de zichtbaar voor de blinden ;
Die CLITIC doof zijn hoorn het geluid ;
Dit 't al verlezen vinden
Dit Heyl ver boven al Heyl aansienelijck
Onsienelijck nochtans en door't geloov maar crijgellijk


O ! kostelijk geloov ! dat in
Dit pand ons geest genoegen :
Laat vrij de wereld lachen in
De Lust die na zullen wroegen
Wy zingen onbekommerd heen
In 't wanckelloos vertrouwen
En vrees voor geen naslag van geween
Die op een Rotssteen bouwen
O ! Rots ! O Rust ! doen hert en lust en hand en mond
Dien gei verzadigd u ten dienst staan eewig in 't verbond



