


KAn vriend een vriend zeer wel vermaak ?
Zijn man en wijf elk anders vreugde ?
Gelijk zeggen zijn ; daar bij noch vaak
Een leven kind haar meer verheugd


Schijnt ons het hert van vreugde t ' ontspringen
Wanneer wi met de zoete jeugd
U vrolijk nieuw liedjens zingen
Tot stichting en bekwaam vreugde ?


Kan iemand spijz en drank bereiden
Zulks datze zoet en lekker smaken ?
Kan men pleizier rijden weiden
Daar menig Mensch zich in vermaken ?


Wat magge ik deze of meer verhaal ?
Och ! al die zoetheid hebben zijn gal :
Maar dat van U o God ! CLITIC dalen
Dat gaan noch var boven al


Kan al 't voornoemd ons vermaak
Dat maar uw slecht schepsel zijn ?
Hoe zoet ! Hoe zoet ! Moet Gy dan smaken ?
Zoetheids fontein mijn medicijn


Uw vreugdenoly gaan Gy gieten
Die de Weerelds vreugde te boven gaan
Die hier uw schaar alleen genieten
Zelfs die hier zijn in slecht staat


Het geen dat Gy ik hebben schenken
Smaakt ik o Heer ! zo overzoet :
Och ! och ! het maken ik dikmaal dronken
Dat ik van vreugde opspringen moet


Mijn zidel vliegen dat heel na boven
En dringen vast al wolken door
Zy gaan mijn Heer mijn God dan loof
Die bieden haar dan zijn gunstig oor


Och ! mogen zeggen daar dan eeuwig blijven
Die zoo met vreugde is vervuld
Maar och ! 't gaan God noch niet believen
Mijn waarde ziel ei ! nemen geduld


Gy moet hier noch een weinig wonen
In deze bedroefd tranendal :
Maar kort hier na zullen God u tonen
Dat Hy het Alles is in Al



