


MEt Juffer tot gerief
Laet ons een Convertijf
Aenrechten tot wat tijd verdrijven
Alhier in deze Salet
Speelen met het Raket
Want gij kont slaan den bal sieren net


Wel aan ik zullen mijn Heer
Als dan voor deze keer
mijn voege na u begeer
Dat gaan u voor ; zieden toe
Ghy slaan niet recht wel hoe ?
Ghy Speelt gelijk een dom Koe


Me Juffer ei ? beget
Ghy slaan den bal sieren net
Maer met u Reeden vrij noch bet :
Ghy Kaest met Schempen snel
De Jonckers toe zo Wel ;
Doch vaart maar voort het wel gaan zullen


Ick hou mijn Woorden stand
Dat menig Lossen quant
Speelt de Verliefde tot zijn schant
Door zucht vlei braaf
Jae noemen Hem haar Slaef
Door zijn gladden Tongh sieren gaaf


Maer zo Ras hei van dadel
De Juffer is gaan
Voort Spreeckt hei weer een ander aan
Klaegt haar ook zijn Gebreck
En zo Rolt deze Geck
Ghelijck de Bal op het Raket


Maer Juffer met verlof
Ghy maken het veel te Grof ;
Ghy Kaets zo dat de bal mijn treffen :
Het waar ook Jammer dat
Al de Jonckmans bekladden
Waeren met ’ t geen gij hun bespat


Mijn heer tref u den bal ;
Kaets hem Weerom ; ik zullen
In wederom Kaetsen blijven Pal :
Is u Neus schoon gij vrij
Dan van het wertse zeggen :
Set u Voet aan het Stuck nu bij


Mijn Juffer voor zo Veel
Ghy deze toepassen een deel ;
Daer in hebben gij ghelijck Geheel :
Maer Rekent gij mijn daar
Oock midden Onder haar
Dat sou mijn Eer wat gaan te na


Wel of ik in deze Treyn
U ook gong Stellen plein ?
Wie sou Contrary blijk ’ aan mijn
Gaen tonen ? dat gei niet
Waert van die geen zieden
Die maar ons tong schrappen en dan vliet


Dit kwaad ik Nooyt en denken
Want ik Verfoey bedrog
Daer door blijven ik u Borrightocht :
Maer of gei deze Vergat ?
Wegh was mijn Borrigh plat
Daerom vertrou ik niet zo Rat


Veel Achterdocht is kwaad
Licht geloven dat Schaet
Goet onderzoek is best Raet
Ick laat zo veel daar aan
Mijn niet gelegen staan :
Gy kaats al weer buiten de baan


Dit Kaetsen is genoch
Ick Kaets zondaar bedrog
Het Kaetsen is u niet bedacht
Ick Kaets met Errints Lief
Gaet daar men u Berieft
Voor ik het gans niet meer Belieft



