


AH ! hoe is ik hert en zidel doorwont !
Kom kust ik met de kus van u mond
Dat gei moet weten 'K en soech geen Propheten ;
Maer kom gei zelf Beminden kom terstond
Gy rust daar binnen in u Vaders schoot :
Mocht ik u krijgen haast in mijn noot !
Ey ! kom eens buiten bij u droef Bruyte
Haer liefde en verlangen is zo groot
Eeuwigh wart Toch verhoren
Myn zucht en kermen :
Het dood kind En verzinnen
Niet lang t ' ontfermen
Geisi stok noch oude Wet
En kan helpen wat ik let
Als ik na u Wesen zijn
Nemt gij dan ook aan het ik
Sou de mens herkomen Gy moet zelf komen :
Kom Salighmaker helpen ik uit de pijn


Houdt op van wens ô ! beminnen Bruyt :
En horen niet en vatten niet 't geluid ?
De Engels zingen En de Herders springen
Een ieder op zijn allerbest fluit
Godt zeggen ' al laggend ' van den eerst mens :
Siet ! Adam is als een van ons na wens
Maer nu laat zegge Wie kauw n't weerleggen ?
Siet ! Godt is komen zelf in ons grensch
Willekom ! Bruydegom !
Komt gij met ik trouwen ?
Langh bemindt Jacobs vriend
Ick zullen u vast houwen :
Dat gij ik gebenedyt
Want gij ik Verlosser zijn
Willekom groot Medecyn !
Van die ongeneesbaer zijn
Het was al verloren Waert gij niet geboren :
Maer gij brengen olië en goed wijn



