


'T Is Christus woord noden knecht // te recht
Die wel twee Heeren dienen kennen te pas
Maer d'eene ghelijckje sindt // mevrindt
Bemindt hei : maar den ander haat hei ras :
Hier lachen hei met daad
Daer grimmen hei boos en kwaad
Daer CLITIC nergens een // of gheen
Die Mammon als vriend
En Godt hebben dienen
Waer CLITIC met heen ?


Anxt niet voor hetgeen men eed // en kleden :
Die ziel en lijf tezamen vergaren doen
Die zullen wel zorg niet min // en zijn
Die zullen de kost en kleer'/ wel geven ree
Eens na 'tgevoghelt zieden
S'en saai noch maai niet :
Maer Godt den Vader die CLITIC graag
Seght zullen hei dan min
Sijn huisgezin
Vergeten haar maag ?


Indien hei 't hoi zo reden en kleden
't Welck heden staan en morgen gans vergaan
Seght zullen hei dan u leen // niet kleden
Waer CLITIC ooit in Godt beproeven dat kwaad ?
Den Heer is al te god
Wat CLITIC al dat hei doen
Voor morgen zorgen zo anxtich niet :
Want Heyden die plegen
Soo al den dag
Te zingen zijn lied


Foey Mammon geltgodt rapen // en schraept
Die op u steundt die leundt maar op een riet
Ick wil gheen schat die rot // of mot
Kan knagen Mammon neen ik die u niet :
Godts rijk en eeuwigheid
Met zijn gerechtigheid
Dees ' zullen ik zoeken mijn leven lang :
Hier hebben gijse gans
Rijckdom en glans
Geeft Godt doch dank



