


HEer ! maken dat die gij stelt in Ampt en staan
Na 'tburger recht gans wettig ons regeren :
Maeckt dat haar zwaard verhinderen het kwaad
Op dat haar macht u Majesteyt mogen eer
Laer haar raad geluckighlijck uitval :
Geeft haar veel wijsheid en ook dapperheid
Laet haar zorg ons zijn tot vaste wallen
Als gij door haar ons na de vijand leed


Maeckt haar tot voedster heer van u Kerck :
Laet haar macht het volk tot Godsdienst leggen :
Maeckt haar verstoorder van des Satans werk :
Op dat u Israel in vrede ' mogen weide
Maeckt dat zelf ten Godsdienst ons voortreden :
En dat 'tvolck doen rusten op u dag
Verhoor o Godt der Gooden ! ons bidden :
En heiligen zo des Overheyts ontzag


Dan hebben wi eerbiedig gemoet :
Wy buigen ons dan onder al haar wetten
Dan zullen haar zwaard kracht doen tot straf en boet :
Laet haar dan vrijelijk ons schattingh zet
Dan hebben wi en tong en god en handen
Voor haar ten best dienst va n't Vaderlandt
Bevestight Heer ! de burgerlijk band :
En maken de hater van u volk te schandt



