


O Ydelheyd die elk verleggen
O heet pest der Maagde !
O Kanker in de wereld min
Die 't Jufferdom belagen


Hoe roem die stoet zo op haar goed
En haar bevalligheeden !
Op af komst die ik bij haar zieden
Gaan zij hovaardig tred


Haar schoon gezicht de hoogmoed sticht
En maken haar opgeblaasen :
Maar wat is dat een ijdel schat
Daar zij verwaand op razen ?


Men beeld zek in dat Vryers min
Haar Hoogheyd is onwaardig :
En dat geen druk keren haar geluk
Maar staag voor haar is vaardig


O Celestyn laat dat doch zijn
En zijd niet trots in 't minnen
De Dood deze al vernielen zullen
En straffen yd'le zin


O ijdelheid die elk verleggen
O heet pest der Maagde ' !
O Kanker in de wereld min
Die 't Jufferdom behagen



