


LAat uw Schaapjes wit van vacht
Door de groen Blaadjes dwalen
Schoonste Nymphje die ik klacht
In de wind slaan en veracht
Gaan wi onder 't dicht Fruyt
Mogt ik ziel eens adem halen !
Wie zij dan ik vreugde bepalen ?
Als mijn Phillis worden mijn Bruid
Als Als Als
Als mijn Phillis worden mijn Bruid


Hoord hoe 't Nagtegaaltje vleien
Om zijn Gayke te bekoren ;
't Schijnd hei in zijn taal ons zeyd
Min nu Hartjes 't is recht tij
Alles mind 't zeggen mens of vee ;
Anders gaan 't Heel Al verloren
Venus is ons wel geboren
Uyt de wilde woeste Zee
Uyt Uyt Uyt
Uyt de wilde woeste Zee


Souw een Nymphje nu zo schoon
Soo volmaakt en heus van zede
Niet eens luist'ren na de Go'on
En eens volgen haar gebo'on ?
Ach ! mijn Engel waard gedwee :
Dat die zacht en mals leden
Sig eens buigen na de reden
Ey ! verhoren toch eens ik bee
Ey Ey Ey
Ey ! verhoor toch eens mijn Bee


Als ik Honing Kusjes pluk
( Of de min houden ik bedriegen )
Soo verschijnd mijn groot geluk
Als ik 't rood mondje druk
't Sieltje glijden ten boezem uit
En gaan waar op de lippen
Als de kracht ik ontglippen ;
Ach ! mijn Stem verliezen 't geluid
Ach Ach Ach
Ach ! mijn Stem verliezen 't geluid



