


Maria Maeght en Moeder
Van Iesus ons ' Behoeder
Aensiet // 't verdriet // dat hier aan ons geschieden
Den Helschen loos loerder
Der ziel boos vervoerster
Wilt niet // verbieden // te doen dat Godt gebied :
Hy CLITIC gestadig kwel
Ontrusten ons gemoed ;
Hy wil ons verzellen
By 't vuil hels ' broeden
Wy gedurig zijn in grond strijd
Hy ons bijt // hei ons aandoen al spijt


Tot u w ' ons ' stem verheffen
Belet gij Satans keffen
Uw ' kracht // uw ' macht // hei vrezen en u wacht
Wilt vroom ons ' zaak betreffen
Maeckt ons wegen effen ;
Ey ! jacht // ei ! trachten // ons t'helpen dag en nacht
Ghy CLITIC die hebben vertreden
Het hoofd van 't oud ' Serpent ;
Ghy CLITIC tot wie heden
Ons ' ogen zijn gewend
Moeder ! wild verhoor ons ' gebe'en
Ons gesteen // ei ! drogen af ons drouf geween


Ghy CLITIC die Vrouw bevinden
Die Satan hebben verslonden ;
Welaen // wild staan // ons bij dan in deze baan
Wy hebben menig wonden
Gekregen door ons ' zonde ;
Belae'n // vergaan // zijn wi van Christus Vaen :
Wy willen weder karn
Tot Christum ons Heer ;
Wy door u begeren
Te komen tot hem CLITIC
“ Daerom Moeder der Bermhartigheydt !
Voor ons pleit // tot uw ' Soon ons weder leed


Let Maget ! op ons ' ziel
Want Satan op ons ' hielen
Staeghs let // zijn net // hebben hei voor ons gezet
De Hell ' wil ons vernielen ;
Des wi voor u ne'er knielen
Belet // verpletten // zijn list door u gebed
O waerdeste Vrouw der Vrouwen !
Uw ' hulp wi roepen aan :
Maeckt dat wi behouwen
Door u in d'Hemel gaan
W'hopen dat het door u zullen geschie'n
Dat verblie'n // wi ons sullen en Godt scene



