


IN als hebb ’ ik voeden mijn vuylstinckende zonde :
Mijn Hert zwemmen hebben in wereldlijk lust :
‘ Ken eb noch niet eens oprechtelijck blussen
Het Vier dat mijn gemoed hadd ’ bynae heel verslonden
Godsdienst ben ik ontvloon tot velerlei staan :
Om dat ik lach ’ in ‘ CLITIC verwarren en verwust ;
Ick hebb ’ van ijdelheydt de schaduw ghekust
Ghelijck Narcissus ded ’ met kracht en volle monden
Ach ! ach ! hoe menighwerf hebb ’ ik volgen den raad
En ik begeven laas ! tot velerlei daad
Die ik te voren wist te wees mijn bederven
O schoon gheboren kind ! schoon Son die ik verklaren !
Waert gij van een Maeghd te Weerelt niet baren ;
Voorsekerlijck mijn Siel soud ’ eeuwig moeten sterven



