


HEelmeester Israëls wie Balzem zielewonde
Geneest ; ja 't leven zelf aan doden weder schenken :
Gy CLITIC tot heling van 't gebroken hert gezond :
ik Bid dat Gy ook aan ik ellendig gedenken !


Hier liggen ik neerstrekken als in Bethesdâs zaal
Ach kom bezoek ik zelf ! ik kan niet tot u gaan
Tot mijn genezing helpen geen Engels nederdalen :
Op meerder prijs en moeien CLITIC mijn herstel te staan


Gy ondergingt eens zelf veel wonden striemen slagen :
Gy storten water uit en dierbaar hertebloed :
Dus droegt g ' als Borge voor uw volk hun pijn en plagen
Tot hun bevrijding ; mits Gy dus hun schuld boet


Gy ledigen voor ons den bitt'ren droessemBeker :
En u krankheid brengen voor ons gezondheid aan
Spreek slechts een woord ; dan is ook mijn genezing zeker
ik En wil ik en magge ik en kan tot niemand anders gaan


Ik weet al drong de plaag door 't innig merg en schenken ;
Al was de breuk zo wijd gelijk een volle zee ;
Al was het kwaad tot in de ziel zelf neder gezonken :
Waar Gy de hand aan slaan dat redden Gy van zijn wee


Ach ik ben van top tot teen maar een teister :
En hoofd en hert en al is even zeer gebuilt
ik En vinden in 't wereldrond verband noch zalv ' noch pleister ;
Zo dat het kankervuur meer voorteten en vervuild


Hoe is mijn gans gestel geschonden en verpletteren !
De ziel en is niet meer als heel het lichaam vrij :
Bebloed en krachteloos vol smart en veretteren
Zo g ' ijmand nodig CLITIC Gy bent het ook aan ik


Ik geev ik over in uw hand tot uw begeren :
Snijd brand daar 't nodig is ; vliem 't diep zeer vrij op ;
Doorpeil ; ruk af de roof ' daar 't onder zij verzweren ;
Neem weg 't verdorven vlees ; druk uit ook d'etterprop


Maar kom en brengen dan mede uw wieken en verbindzel :
Past toe uw bloed en Geest : gieten olie en gieten wijn
Die zuiveren en verzachten : omkleed met uw bewindzel
Geneest ik Heer ! ik zullen dan wis genezen zijn


Maakt Gy ik zo gezond ; ik zullen u ik zelf geven :
En lijf en ziel zullen aan uw dienst zijn toegewijd
Ik zullen dan dankbaar tot uw roem voor eeuwig leven :
Wijl Gy ik 't leven schenken en van de dood bevrijden



