


WAt horen ik kreunen ?
't Is ik leven meid Die weer vleid
Dat zeggen aan de pram leiden
Marry geef ik habdidie
Zy is wakker na ik zien
En zeggen dorst Na een ronde volle borst :
Zuig nu braaf zijn wel laden :
Die fontein hebben nooit braden
Val weer aan
Eer Jy zult i n't wiegje gaan


Wat de dat een vreugde ?
Die geen weerga vinden Nu ik kind
By ik zelf wort gemind
Myn verstand staat hier op stil
't Kan niet zeggen wat het wil
En ik geest Is nooit zo vernoegd wezen
Want ik ziel staat als ten doel
Van een onbekend krioel
En gewoel
Dat ik door ik hert gevoel


Wel zo ! dat de lurken
Ach ! wat is dat zoet ! Dat u voet
Is ik zuiver hertebloet
Yder teugje dat gei doen
Doortintelt ik gemoed
Met een gloed Die door hert en niere wroet
Zuig nu in uw teder Jeugt
My van 't hert Grootmoeders deugd
Die ik heugen
Als het edelst Zielsgeneuge


Nu de habbe dronken
't Hertje zoeken nu rust ! Maar ik lust
Eerst moet jij wat zijn kussen
Dit zijn uitdrukken beeld ?
Van ik zuyv 're Huw'lyks weelde ?
Al ik Schat Die ik nog te wens hebben
Lieve pantje van ik trouw
Zo ik uw i n't leven hou
Zal ik jij
Maken tot een braaf Vrouw



