


EEn Meysje op de Koninghs gracht
Vergeet haar Maagdepligt
En hebben haar op het woord brengen
Dat zij haar keursje licht
En 't roosje laat gebruiken
Van een Schoenlappers knecht
Het is sieren kwaad te ruiken
Wie garen onderleggen


Wanneer haar Meester en zijn Vrouw
Te bedden zijn gegaan ;
So vliegen het Kauwtje uit de Kouw
De Kelderdeur staan aan ;
De Schoedroes CLITIC haar groet
En CLITIC mijn Engelin ?
Sou ik wel eensjes moeten
U Kelder treden in ?


Ja Lief ( zeggen zeggen ) ; maar op deze stede
En kan het niet geschieden :
Dan ( Seyt hei ) dat de mijn mening mede ?
Ligt soud'ons ymant scene
Laet ons wat verder wandelen
Daer is zij me te vrede ;
't Is wonder wat zij handelen
Wanneer zij zijn alleen


Als 't nachje voor Aurora schuilen
Dan scheid deze leven paar
Ik wens ' haar Buikje waard builen ;
En dat zij binnet 't Jaar
Het loon krijgen van haar jacht
En dat een ieder zieden
Wat Meysje dat de Nachten
Min als de dag verdriet



