


O ! Hoe zoet en hoe vol vreugde
Heere Jesus zijn de deugd !
Boven melk en boven wijn ;
Boven al soeticheden ;
Ick zegge al zottigheid
Die daar in de wereld zijn


Dat de dol mens poeffen
En op d'ydel wereld stoefen ;
Haer genugte is ik verdriet
Dat haar Minnaers triomferen
Dat haar Dienaers glorieren :
Ick en acht de wereld niet


Ick veracht haar listig praatje
VVant haar visken hebben een graetjen
En haar Roosken een dorn
Hare lusten zijn vol smart
O ! gerustichyt des hart
Ghy dienen ik voor een Horn


Ghy verleendt ik zuiver welden
Die een zidel mogen verbeelden :
Ghy vervuld heel ik gemoet
Ghy doen ik deze lieken zingen :
Maer daar is noch ander dingen
Dat ik ondervinden moet



