


RVstplaetse blij ' ! Paleys vol vrolijckheden !
Alder weelde oorzaak ' !
Boven al woonstede
Woonstede vol vermaak !
Daer die ziel ' zinken in den Geminden
Daer die ziel ' komen t'gheniet te vinden
Vol minnewee in haar ziekte blij '
D'welck malen af haar kracht t'allen tij '


Hoe meer verkranken hoe sterk dat die ziel
In haren Liefsten wier ;
Die wond daar 'thaer geheel
Had ' Godt haar toe sturen ;
Vyt liefde komen haar kwaal spruiten
Den Liefsten hebben ' haar hert ' doorschieten :
Den sterk geest die krankte van natur '
Ontspronck in haar door min flouwten pur


Haer hert ' bezwijken gheheelijck in onmachte
En spreken och of ik sterven ' !
Oft weeg ginck mijne kracht !
Oft liefde ik bedierf ' !
Och of ik nu verliezen ' mijn sterkte !
Oft min ik die doden nu werckte !
Oft ik van u o lief : wier ghejont
Dat ik in u geheel verloren staan '


Ick kwelen van pijn ' ik draegh ' een minnewonde
O mijn ziel vreugde ;
Oft ik te niet gaan konde ;
Oft ik eens wier verheugen ;
Verkranckt ik eens mijn uitverkoren
Maeckt dat die doden toch worden ' gheboren
Maeckt dat ik heel zo gij ik hebben wild
Door u kracht in u liefde smelten '


Verkranckt ik toch werpen Liefste ik te neder :
En comm ' ik weder op
Verkranckt ik lief weder
Verhoort toch mijn gheklop ;
Doet ik hier van ik zelf vallen
En laat van ik ik niet met al :
O Liefste zoet maken dat ik worden flouw
Die duysentmael in u wel sterven wouw '


Treckt ik in u wild ik uit ik gheleyden
My van ik zelf ' vervreemd
Maeckt een toch van ons beiden
In u ik overnemt :
Mijns hart troost ! o mijn genugte ;
Verhoort den wens van mijne zucht :
Krenckt ik in u geest ik dat ik verwerf
Dat ik krank worden ' dat ik van liefde sterven '



