


ICk moet ik gaan bereiden
Kom hier mijn waard kroost
Mijn Lief wi moeten scheiden
Het Wintje waaien Noordoost
De Loots die wil gaan varen
Nae Boordt toe met spoed :
Mijn Engel wild bedaren
En scheppen een goeden moet


Hoe ! wild gij mijn begeven
En laten ik in rouw ?
O neen ! mijn lief mijn leven ;
Denck om u waard Vrouw
Helaes ! wat droef smarten
Ach ! ach ! ik weet geen raad
De rouw slaan ik om 't hard
Mijn troost mijn toeverlaat


Schept moed mijn welbemind
En waard Betgenoot
Godt zullen ik door zijn winden
Weer brengen in u schoot :
Met zege rijk beladen
En met behouden reis ;
Dies bidden ik laat u raden :
En staak u zwaar gepeins


Och neen ! dat mogen niet baat ;
Dus praetter gans niet van
Hoe ! zullen ik u verlaten :
O neen ! mijn waard Man
Ghy sullen van ik niet scheiden :
Want ik wil varen mede
Wy sullen met ons beiden
Dan tezamen gaan in Zee


Hoe nu mijn uitgelezen
Vriendinne wezen gerust
Mijn Engel 't moet zo wees
Ick bidden gij ik eens kust :
Wilt maar op Godt betrouwen ;
Hy zullen ons door zijn hand
Geleyden en behouwen
Weer brengen hier te Landt


Ghy sullen ik zo niet stillen
Neen mijn beminnen hert
Zout gij ik hier wel willen
Dus laten in de smart ?
Ick zullen u niet begeven
Ziet hier u spruit staan
ik Verlaet u niet mijn leven :
Ghy sullen niet van ik gaan


Wat mogen gij ik bedroeven :
Komt kust ik voort met vlijt ;
Tsae wakker wild niet toeven
Want zieden het is hoog tijd ;
De Lootsschuyt leed te wachten ;
Komt gaan met ik na strand :
En wild u druk verzachten
Reyckt ik u leven hand


Indien 't dan zo moet wees
Komt hier mijn Bruydegom
Mijn ziel mijn uitgelezen
Godt sent u wel wederom
Kom kind kust u Vader
ik Omhels u leven Man
Godt brengen ons weer te gader ;
Vaert wel tot wederzien dan


Komt scholen laat ons treden
Nae strand scheppen moet voorwaar
Godt zullen ons t'saem in vreden
Weer brengen bij malkaer :
Siet daar ons Vlagge streven
De Wint en 't Ty is god
De Loots zullen ik aan u geven
Een Brief : hout goed moet


De Heer wil u bewaren
Voor kleppen zand en strand ;
Voor Turcken en Barbaren
En brengen u wel te Landt :
Voor 't bulderen en kraken
Van Windt en Baren fel
Zullen ons bede wmaecken
Tot Godt den Schepper snel


Daer CLITIC het Schip aan drijven
de Zeylen die staan kant
Ick kan niet lang blijven
Reyck ik u leven hand
Van Boordt zullen ik u geven
( Kust ik voor 't laatst een reis )
Drie schieten na het leven
Al op behouden reis


Hoe trillen ik de leden
Wel moet het dan zo zijn
Hadieu mijn hert in vrede
De Heer wil met u zijn :
Zijn Engelen u geleiden
En waar om u snel
En u de weeg bereiden
Hadieu mijn lief vaart wel



