


DAt glorie zeggen den hoog Heer
Die laeghst is ne'er dalen
Die in het stal leed zondaar eer
Zoo d ' Engel hebben verhalen
Aen die hielen wacht // in de koude nacht
Op hun bevole vee ;
Wien Hy met mond // uit des hart grond
Toe wens peis en vrede


Hy zeggen dat geboren was
Messias in een stal ;
Dies hielen zij niet stil ' hun pas
Maer vleug over dal
Over berg en veld // om den groot Held
Te groeten met oodtmoed ;
Ende vindend ' Hem // deenze met hun stem
En met hert hun groet


Sy spelen op hun Herdersriet
Sy zingen uit de borst ;
Wat doen Ghy hier in deze verdriet
O Isr'els groot Vorst ?
O ! nu mark wi // dat Ghy ons CLITIC bij
Uyt de hemels hoog wolk
O ! Ghy tonen te zijn // U den Medicijn
Van u kwetsen Volck


Wel Herders wie hebben u geleerd
Dees heerelijcken zang
Ter eer van die hier leed verne'ert
Bekleumt bedrouft en bang
Op een bundel stro // in een Kribb ' op hooi
In 't Bethlemijtsche stal ?
Waer toe dienen deze Dicht // op deze arm wicht
Gezongen is 't van 't mal ?


Och neen och neen deze Kindtje moet
Gelooft zijn en vieren :
Want 't is ons ' Heer ons Oppergoet
't Is God die d ' hemel çiert
Met de Sonn ' en Maen // en des wereld baan
Met allerhande Freuyt :
En behoren dan niet // 't Sijnder eer een lied
Te spelen ons Fleuyt ?


G ' hebben g'lijck ô Herders gaan vrij voort ;
Ick singh met u te zaam :
Verheft GodVaders eeuwig Woord
Verbreydt zijn naâm en faam ;
Singht toch voor het lest // op zijn allerbest
Zijt welkom groot God !
Och vergeven ons kwaad // en al ' ons misdaad
O God van Sabaoth !



