


O Wijn ! ô ! wild ons hulpig zijn
Wy barsten aan d ' Olipodrigo doch uw ' Zonneschijn
Zal keuken in de maag
De spijs die wi te graag
En gulzig binnevraten
Dies moet uw ' heerlijk nat
Doorstuwen been en graat
En verversen 't kelegat


Wat vreugde ! wat aangenaam licht !
Zie Bacchus sproeien de tafel met zijn heerlijk druivenvocht
De Romer is ten tap
Ik zet mijn gorgel schrap
En brengen u eens een heeltje ;
Hou daar dat glijden er door
Nu luister na het Veeltje ;
Want deze dansje gaan u voor


O ! evoë op Fluit en Bom
Dat deze gild Fransche Zon slechts rol de tafel om ;
Wat is de droog kost
Wanneer geen Manne most
Met Amper geur en kracht
De hard spijs verteren ?
Wie zullen d ' Wijn verachten
Als men hals en lende smeren ?


Zo overkostelijk Maats
Het VreugdeStroompje hollen en rollen en tobbelen binnen gaats
De kruin zijn bekransen
De Juffer zelf dansen :
Wat zo gezond Zuster
Zet beid ' uw ' beentje schrap
O ! evoë ! men kust ' er
Op Schabel en Disch en Trap


Dus hobbelen de werelds los Zee
Die Questi die getier hier zoeken ei kom te Tafel mede
Men zullen hem met een dronk
Of met een dubbel flonk
Op zijn Poeëts doen zwijgen
Het Wijntje maken de vreugde
ik Wil dronk aan dronkjes rijgen
Dus zoo mest men tiersche jeugd



