


O Heer wat hebben wi nu hier al ongeval ?
Merckt hoe de Godloos razen en deerlyck brengen om hals
Het arm onnozel volk ; Siet hoe hei vang en spannen !
Geen maagd of vrouw ' blijven vrij van fijn wreed hand


Help Heer ! en op ons u barmhertig ' ogen slaan
Dat toch u volk eens kom ' uit deze bedroefd staan
En dat de tirannie va n't Spaensche leus rot
Eens nemen mogen een eend genadig goed God !


Breeckt stuit betemmen bedwingen en brengen toch haast ten val
'tTrouw'loose hert o God ! bestierder al in al
Laet 'tbange droef gezucht en 'tysselick geween
Eens houden op o Heer Verhoort uw de volcks gebeen



