


INdien ik kost na waardigheyt
Met mijne Penn ' ô Maagd !
Afmalen al de aardigheyt
Die g'in u boezem draaghd ;
Ick stellen straks mijn Zinnen
In 't werk en Harssenspit
Om 't zelfde te beginnen
Op 't zaamgestampte Wit


Trouwhertig is u kuis gemoed
't Wijckt gheen Lukretia ;
Zijt gei bij Diaan opvoeden ?
V wezen zwijmt'er na :
Gy CLITIC o Aerdsch ' Goddinne !
Welspreeckend ' in u rede ;
Narcisius ontvonken in Minne
Zag hei u schoonighe'en


Zy streeld niet met u Vingertuig
Als Arion in Zee
De Walvisch nog in 't Lommerruig
't Gediert als Orpheus doen :
Maer zelf de Go'on verslingeren
En mens op 't geluid ;
Door 't dansen van u Ving'ren
Op Cijnbaal en op Fluyt


Vw ' Oogen staan in 't Hoofd ' verheerd
Gelijck twee Starren schoon :
V Mond sta'ig Iubals lof vermeren ;
O groot wijsheid Troon !
Men hoeven geen Krans te sieren
Van Lauwer om u hoofd :
De Lokjes die'er zwieren
De glans een de Krans verdoofd


ik Bespent dat in een ooghenblick
Te treffen 't recht Wit
Voor ik Nymph is onmogelijk
Met nat van giet'lick Git :
De Menschen zijn al sterff'lick ;
Maer zo gei ik geloven ;
Ik zien uw d'onverderff'lick
heydt hangen boven 't hoofd



