


ik HEbb ' uit de diepen tot uw
Mijn stemm ' Heer ! opheffen
En wezen niet straf niet schuw '
Mijn roep gehoor wild geven


Ey leven ! neigen en set
Uw ' goedertieren oor
Om mijn benauwd gebed
Genadig te verhoor


So g ' op ons boosheid slaan
Uw ' aldoorsiende ogen
En straffen na scherp maat :
Heer ! Heer ! wie zullen 't gedogen ?


By u verzoening is
Dus bleev ' ik u verbeiden
Met die vergiffenis(se)
Die mijn uw ' Wet toezeggen


Mijn Ziel hier deur verstouten
Heeft ( schoon wanhoop haar storen )
Gewagt hopen betrouwen
Op d ' Heer en op zijn woorden


Dus van de morgenwacht
( Hoe slecht de zaak loop )
Mach Isr'el tot de nacht
Op Godt vrij veilig hoop


Want bij hem is een vloed
Van veel barmhartigheid ;
't Is daar al zacht en zoet
Daer is verlossing mede


Dus Isr'el zullen door 't blij
En lang gewenst ontbinden
Van d ' hard slavernij
Der zonde vrijheid vinden



