


HEmelsche pronk ! die CLITIC Maeghden Rey
Verwint uytbralt in deugd velerlei
U geest tonen uit u gaaf rijk en veel :
Geen schat zo groot als u tot loon en deel


Waer ik ik wende u wees ô Goddin !
Gestadigh CLITIC tot ik door zot min
En tergen en stoken het vlammend ' vier zo heet
Dat ik ( eilaas ! ) mijn zelf schier vergeet


Ick loop in 't willen bij deluwe Linden groen
Daer Coridon zijn Lammertjens gaan voeden
Al tot verzoet van mijn te lede pijn
't Geeft troost noch baat gij CLITIC de Medicijn


Op d'heuv'len hoog rust ik en zieden eens aan
De barre zee 't willen met veel rijk bla'en :
Maer en vinden niet 't zeggen waar ik soech of dwaal ;
Geen u gelijk beleefd en heus van taal


Laestmael was ik door gul dartelheydt
Nae 't Hof treden te nemen onderscheid ;
Of ik niemand vond in schoonheyd u gelijk
Maer genig Maeght in 't trots en weel'ge rijk


Koningh of Vorst met haar Prinçes gepaard
Maeghden sieren veel van minnelijk aard ;
Noch schorten iets in mijn te keurig oog
Maer ik ( eilaas ! ) mijn zelf doen bedroogh


Dit waar mijn wens : te erven tot een deel
U waard Vrouw Vooghdes van Prinçen veel :
Ick nu bemerk 't liefkosen is maar wind
Doch reden leren : verzinnen eer gij beginnen


Vaert wel voeren zo de wapen einde vuist
Doet Minnaers veel als gij mijn hebben kruisen :
Doch markt te recht ; de wraak u volgen zullen
Voor mijn verdriet en deerlijk ongeval



