


O Dat toch ik ' Lampe licht !
Want de donk 're nacht CLITIC aan
O dat ik het werk verricht
Dat van ik moet zijn braden !
Op dat zo de BRUYDEGOM
Komt als 't vedel niet en dagten
Ik magge zegge Wellekom
HEERE ! ik staan op U te wacht !


Dat de lende mijn Ziele
Altyd dog omgorden staan !
Op dat zo 't nog eerst geviele
Dat een ' boos Dag komen aan
Ik ik ' Ziele als een buien
Redden magge en staande blijven !
En als and 're vallen uit
Met die vloed niet heen drijven !


Och ! die Middernacht zullen komen !
Als 't zullen klinken in het oor
Van hun die nu niet en schromen
Menschenkind'ren CLITIC hervoor :
Siet de HEERE is nabij !
Zaal'ge die dan niet en schromen
Wyl de Lampe vaardig zeggen :
Zaal'ge die dan binnen komen !


Leer ik Heer ik dagen tellen ;
Dat ik let op ik trêen
Siende mijn uur snellen
Gaend ' als een schaduw ' heen !
Laet toch nimmer van ik af ;
Trek ik altijd dat ik loop
Tot het Lichaam in het graf
Rusten zullen in stil hoop !



