


O Zielkens ! wie in 't Vageyer
De vlam noch houden bezet
Tot u troost ik opwaarts stier
Tot God een heet gebed
ik Weet dat gij lijd // daar gij CLITIC
Lacy ! gij CLITIC in een zwaar torment
Waerom mijn ogen staeghs uit medelijden zijn tot U gewend


't Moet zijn een ongelovig mens
Oft ' onbermhertigh hert
't Welck ' U O Zielkens ! na uw ' wens
Niet lost uit u smart ;
't Welck ' U verdriet // niet en zieden
't Welck U blijven laat in u geween
Daer 't U nochtans verlossen kan indien het wil door zijn gebe'en


Maer ik en Christi heilig kerk
Gelooven CLITIC kan
Waerom tot zo een heilig werk
Wy noden al man
Helpt uit den brand // bieden uw ' hand
Christne mens aan die zijn in pijn
Wilt bidder trooster helper aan de Zielkens t ' al tijden zijn


Aenhoort deze Vageviers geluid
Ontfermt ons allegaar ;
Ons uit uw ' hart niet en sluiten
Maer nemen ons smeken waar
Siet hoe dat wi // in de lij
Zijn om ons klein zond ' en fout
Laet ons u ontfermen als gij met gedachte ons aanschouwen


O zielkens ! zielkens ! 't zullen geschie'n
Wy loven 't vast aan U :
Wy sullen 't met gebe'en en verzien ;
Siet ! wi beginnen nu :
Wy roepen staeghs // de nacht en dag
Jesu ! lost de Zielkens uit den brand
O leven Jesu ! brengen de Zielkens in des hemels Vaderland



