


WIlden wi sterven wat leven waar ons ons doden ?
Wat sou ' beërven in Godt ons trouw ' en liefde bloot ?
Vriendinn ' daar wi hier staan hoe wel soud't niet ons gaan ?


O Godt verheven ! of ons mens verzinken kost ' :
O eeuwig leven ! CLITIC te sterven eens beginnen :
In allerlei manier ' waar die doden ons pleizier


Met duizend weelde sou ' Godts ghetrouw ' bermherticheydt
Ons trouw ' vergelden die nu van troost staan afgescheid ;
Om dat ons leven iets noch botten Godt aanzien


Gheheel verzinken geheel te Niet in liefde pur
Hadd ' haar schenken aan haren Godt die creatur '
Die Vytvercoren ziel ' Godt grondig onderviel


Wat geven Godt weder voor t'ghene dat zij Gode geven ?
Wat zenden Godt neder ? wat daelde van den hemel af ?
O schinck o wederschinck die voor Niet al ontfinck !


Voor haar Armoede zenden hei die wel beminnen Bruyt
Met vollen vloed al rijckheydt ten hemel uit :
Hy maken haar verheugen met allerhande deugd


Haer pur Vernieten komen hei met der genade schat
Soo t'overvlieten dat gheen verstand het god en vat
Daer hei die ziel ' ghetrouw ' versieren mede wouw '


Troost overvloedig uitstorten hei haar zondaar maat '
Een hert ' zachtmoedig de ' hei haar hebben met daad
S'en scheen gheen mens meer maar een Enghel eer


Vyt haar ogen CLITIC der hoog deugd schijn
Hem klaar vertijgen die in die ziel moeten zijn :
Elck wart dat uit haar komen CLITIC ' in Godt overnemen


Watmen haar doen zachtmoedelijk in Gode staan
Sy was in vrede ; want zij Godt t'allen plaats vinden :
Sy rusted ' onbelet in haren Godt zetten


Heel u uitgelezen was die reen ziel ' van Godt voorwaar
Een hemels wees CLITIC in haar gedaante maar :
In haar manieren bleek dat zij recht Godt gheleeck



