


GEbuertje zegge wat schrijven de krant ?
Hebt gijse niet lezen ?
O ! ja dat Amsterdam te laden
Belegert zullen wees
Van wie toch ? maar van ons Prins
Dat kan niet zijn ’ t is zeker
Gelooft het vrij o neen ! geenszins
Besiet het dan ik kopen daar ginds
Dese Missief// uit zeiker brief
Daer leesse vrij zo ’ t u belief


Met tijding van Amsterdam
Van geloofwaerde vrienden :
Op datum hier de tijding komen
Hoe dat zijn Hoogheydt mienden
Met Ruytery en stil trom
In Amsterdam te komen
Sijn klinken trompet veinzen stom
Te zijn wat roepen die vent daar om ?
Hoor hier eens man// waar roepje van ?
Van Amsterdam// wat CLITIC dan ?


Sijn Hoogheyt houden de stad beknellen
Te voet en ook te paard
Wat koster een ? een blank daers gelt
Met tijding van Naarden
Na dat zijn Hooghheydt in de nacht
Met Ruyters en voetknecht
Gekomen was voor deze Gracht
Kreegh voor roep van burgerwacht
Wie daar ? de Prins// maken op : geenszins
Hy kom bij daagh en zondaar grijns


Soo wenden de wak ’ re Ruytertroep
Die tot den aanslag haast
Tot haar een boo gemoet men roep :
Wat weeg is ons het naast ?
Waer heen mijn Heer ? na Amsterdam
Ey ! zech ik eens Soldaten ?
Wie dienen gij ? den Oranjestam
Wat oorzaak dat u troep hier komen ?
Wy wetent niet// door streng verbieden
Waer op hei ’ t paard met sporen stiet


En rend ghelijck der Zonnekar
Door regen bui en winden
Te pozen voor uit en CLITIC zo var
Een nader weeg te vinnden
Dat hei de stad de tydingh brengen
Voort sluytmen boom en poort
De Leggers leydtmen op de wacht
Het grof Kanon bevrijd de Gracht
De trommel roer// wat Wapens voer
Quam op de been maar Bestemoer


En boos Griet van schrik schier doden
Die kreet en zeggen och laesje !
Nu CLITIC doen tut tut geen node
Sey Truytjen Appels Haesje
Maer Parreloor ten krijg gewend
Woud ’ t op haar schild afkeren
Soo slaan het Heir de Legertent
Om Amsterdam en daar omtrent
Het dond ’ rend schut// haar voorneem stut :
Maer ’ t water prangen haar Legerhut


Den huisman razen en tieren en bast
En zieden zijn beesjes lobbre
Terwijl de vlieden een knie hoog CLITIC
Waer op de Meeuwjes dobbre
Dit drijven de Prins na Amsterveen
Heer Breedroo leed tot Muyen
Graef Willem reien door Slooten heen
Dit houden de hang ’ laar uit de Veen
Maer ons Raadt// verkroppen die smaad
De Prins haar Vorst te moete gaan


En brengen zo veel te veeg tot nut
Van burgers en van boeren
Waer door de Prins zijn voorneem stut
En ’ t krijgsvolk ad doen voeren
Soo slaan de krijg een mantel om
Van vrede op nader reden
Dies klinken trompet en Legertrom
Niet meer trantrare trantra bom bom
Maar ’ t is verbruyt// schip en schuit
Hier hand den armen duivel Uyt



