


JEsu Christe Levensboom
Trek ik dat ik tot u kom '
Geev ik ogen mond en handen
Tot uw vrucht en heilzaam blad :
Levensspijze zielenschat
Eenigdekzel van mijn schande


ik Zie geen Cherubs vlammig zwaard
Die Gods Eden noch bewaren
ik Zie uw schoot en armen open :
Ziet hier ben ik roepen gei komen
Hijgend zondaar onbeschroomd
ik Derv ' en wil dan tot u loop


Veilig ik voor 't slangvenijn :
Laat ik van haar zaad niet zijn :
Dat ik haar verleiding vlieden ;
( T'wijl zeggen duizend strikken zet )
En door u haar kop verpletten :
Laat dat dag'lijks meer geschieden


Zalig die tot u genaken !
Zalig die uw vruchten smaken !
Zalig Zalig die magge rusten
In uw schaduw aan de zoom
Van des Levens waterstroom
In het paradijs der lusten !



