


WAt derelijcker klage
Is dat ! ik heb mijn dagen
( Wat ergens ooit gevallen )
Niet diergelijcx gehoren ei ! luister toe mijn ziel !


Die eens scheppen al de beek
Die springen uit doen breken
Schreeuwt uit een droog borst
Ah ! Ah ! ik brand ik brand mijn dorst ! helaas ! ik dorst !


Mijn zweet is ik ontdropen
Mijn bloed is ik ontlopen
Droog is ik 't ingewand
Mijn tong kleven aan mijn raak en 't innig hart brand


Nu kan ik eerst gedenken
Wat ik aan 't Hemelsch drinken
Verloren heb ; wanneer
Ik voor eens dienstknegts schijn laten varen 'sHeren eer


Ah ! liefelijk Cedronstroomtje
Dat onder menig boomtje
Ten dalewaarts u spoeden
Kom met een drupje nat mijn droog tong sproeien


Want zieden nu hier die trotsen
Dien ik water uit de rotsen
Gaf ; hebben als ik lij
Nog Raphidims geschenk nog Meriba de voor ik


Maar wat uit Mara de vloeden
Dit onbarmhertig woeden
Noghtans en is het niet
Dat stof geest aan mijn clagt en pit aan mijn verdriet


Maar laas ! de Hellegloeden
Van 'sHemels grimmig woeden
Sijn 't die ik deze brand
Gestigtet hebben in 't borgtogtig ingewand :


Want zieden ik hebben maar even
Mijn ziel te borg gegeven
Voor sondaars ; en het vier
Den zonde toegedoumt was dadelijk tot hier


Dat braden mijn ziel van binnen
Tot dat ik 't overwinnen
Dat drogen ik 't heylsaam nat
Dat ik te troosten plag en maackt ik `` t hart mat


Die water van het leven
Die ik ander plag te geven
En ik in vol genut
Besat zijn nu geheel door droogten uitgeput


De vlammen van de Hellen
Sijn 't die mijn ziel kwel
Dies staat mijn dor borst
En brand ah ! ah ! en brand ik dorst Helas ! ik dorst !


Wat derelijcker klage
Is dat ! ik heb mijn dagen
( Wat ergens ooit gevallen )
Niet diergelijcks gehoren ei ! merckter op mijn ziel !


En leren met een doorgronden
Den angel van de zonde
Die Godes eigen Soon
Leert op zijn swanensang zo clagelijcken toon


Hoe deerlijk zullen dan klage
Den zwak mens in 't dragen
Van 'sHeren grimmicheyd
Als hert en tong en long hem gans in vlam leed ?


Maar u laat Christi stik
Van Dorst mijn ziel verkwikken ;
Gelooft dat deze dorst
U vrijen van 't ewig vier van droog tong en borst


Mijn dor ziel gaan heen
Nu naar uw Heyland wenen
En smeken dat Hy u geest
't Beloofde dat Hy door zijn Dorst verwerven hebben


Die wateren die vloeden ;
Waar toe hei al de moed
En dor ziel node
Tot suyvring van ons ' hert en redding van de doden


Maar boven al in vrees
Wagt u mijn ziel na deze
Dat noden uw dorstig aard
Na boos lusten dorst met vuil lusten paart


Dorst na die zuiver beek
Die uit zijn wonden leek
Die hier van dorst versmachten
Sijn dorst u les zullen zijn flauwte geest u macht


En zo dan nog u 't hart
Na kwaad dorst : laat in smart '
( Als deze ) den Ouden Mensch
Versticken in zijn dorst versmachten in zijn wens



