


WEl zalig Jezu zoet voor al u uitverkoren
Ik nietig sterveling geheel vervloekt geboren
Vertoont ik door u Geest u volle heerlijkheid
Dan waard ik droef ziel door u gunst verbleit


U volheid onbepaalt kan mijn ziel niet vatten
U rijkdom vol gewicht zijn schatten boven schatten
ô Komt eens volle Heer ! verrijken ik door u god
Dan krijgen ik lege ziel van alles overvloed


ô Bronne van het leggen wie kan u glans besef !
Wie kan u heerlijkheid na waard ooit verheffen ?
Fonteine van het leggen CLITIC dog ik ziel beschijnen
Dan zullen de na nacht en duisterheid verdwijnen


U wijsheid hebben geen grond want dog u naâm is Raat
Al wat men wijsheid noemen bij u geheel vergaan
Wel leren ik dan ik Vorst dan zullen ik Wysheit vinden
Ag laat u wijs raat ik dwaasheit heel verslinden


ô Schoonst Emanuël wat kan u schoonheid binderen !
U glans doen al het goud in mijn achting minderen
Ey laat het nietig schoon maar uit ik oog verdwijnen
Dan baard het aard gemis ik nimmer smart of pene


Gy zijn die sterk God u macht kan niemand steuiten
Gebondene maken gei los die vrij is kunde gei sluiten
Ontbint ik zidel dan van zenden Satans macht
Als ik in onmacht leg zo sterken ik door u kracht


ô Lieve leven kracht van al u gunst genieten !
Al wie ooit leven krijgen 't was van u voort spruiten
Ey Koning leven in ik en laat ik voor u leven !
En als ik dodig ben wild ik dan leven geven


Gy zijn de heiligheit een alderzuiverst wezen
Ja wonder onbesmet deze doen ik voor u vrezen :
Ag maken ik u gelijk na mate van u wil
En laat ik op u doen dog altyt zwijgen stil


Gy zijn de goedheid zelfs genaad leggen op u lippen
Al wat het schepsel hebben zijn leggen is klein stippen
U goedheid zien op ik ô wild ik niet verachten !
Schoon ik boosaardig ben ik wil nochtans op u wacht


Hebt gei ook niet een Zee vol van geregtigheden ?
Ja gei kunde al u volk daar euwig me bekleden :
Wel dekken ik naakt ziel door u geregtigheit
Zo waard ik schuldenaar van al ik schuld bevreit


Gy zijn de waarheid Heer u wart dat kan niet feilen
Na 't geen gei hebben beloven zullen ik gedurig zeilen
U wart was niet genoeg gei moeten het nog bezweren
Maakt gei 't aan ik ook waar ik zullen u euwig eren


Getrouwe Middelaar zielzorger voor u kind
Zal u getrouwigheid door haar ontrouw verminderen
ô Neen gei zijn altyt die gei ook was voor deze !
Daar CLITIC dan wat het wil u volk hebben niet te vrezen


U volheid zone Gods die kan dog nimmer minderen
s'Is altyt even vol voor al Zions kinderen
Hier ben ik hemels brood doen ik u volheid smaken
Ag doen ik in u zien en door u liefde blaken


Hoe menig treurig hert is door u niet verblijd
Hoe menig hellewigt is door u niet bevrijd
Wie komen ooit voor u troon met vuig boezem zenden
Die geen pardon en krijgen ja schuilen in u wonden


Wat CLITIC voor gebrek dat gei niet kunde vervullen ?
Wat CLITIC voor een god dat gei niet wild vergunnen ?
Wat CLITIC voor een kwaad dat gei niet weg kunde nemen ?
Wat troost is bij u niet voor al die heilig wenen ?


ô Was ik maar in staat om steeds op u te malen !
En quaamt gei eens in gunst ik droef ziel bestralen
Dan houden de woestheid op dan zij ik çierlyk staan
En met een Leeuwen moet in al u wegen gaan


Ag doen ik zijn bewust dat gei zult zijn ik deel
Myn zon ik schild ik rust ik euwig pronk juweel
Het gaan dan zo het wil terwijl ik ben beneden
Wilt gei de mijn zijn met u ben ik te vreden


De tijd die nemen vast af gei benjamin gei leven
Die op u gunst wacht gei wel een voorsmaak geest
Van Canaan druive bloed ik meen niet dat is heneden
Maar boven is dat god gei zijn vast voortreden



