


CHristen zidel CLITIC smaken
De gerusthyt u gemoidts
Hoort en leren de vrees Goidts
Als de wereld u komen raken
Peyst op die Trompette wel
Van het Oordeel eend hel


Kondy haar vermaak niet derven
Ah ! peizen op u lessen uur
T'is voor zeker CLITIC Schriftuur
Soo gei leven zo sullen gei sterven
Tracht gei na een zalig einde ;
Siet dat g'u eerst wel gewend


Ah ! wat is toch van deze leven !
Ah ! wat is van deze tijd !
Bepeyst wel wat datge zijn
Hadt gei onder CLITIC blijven
I n't gewoel g'en hebben misschien
Noyt d'opprechte deugd gezien


VVel aan dan ô ! kloek zidel
Overwindt die hels Beest
Hy vat en let allermeest
Op het einde na den geheel
Blyft toch altyt even sterk
Als een schrans een bolwerk


Dat u niet en mogen vermoeden
Segh ' wat vreesdy ? vrezen noch
Zyn geweld en zijn bedrog ?
Gy kont zijn peil wel hoeden :
Volght alleen maar deze Raet ;
Gaet sieren luttel op de straat


Stoptu ogen stoppen u zin
Houdt u zidel in u hand ;
Wacht en spelt met u verstand
Niet veel botten : maar al binnen
Siet na ons lieven Heer
Niet na ymandt anders meer


Soeckt de stilte wezen te vreden
O ! gelukkig zalig man !
Die deze wyshyt vatten kan
Christe mens ik wens u heden
Dat Godts Geest gans in u leven
En u volle volhyt geef



