


Waer zijn mijn vlugge dagen heen ?
Niet anders als een Rook verdwenen ;
Waer is mijn Jeugt die ik nu mis ?
Mijn Jaren hebben ik begeven
Ik ben ten einde van mijn Leven
Een dat ik weer war Leven is


My dunken ik horen Gods stem al klink ;
Ik zien den laersten Morgen blinken
Ik horen de wekkende Bazuyn
De Menschen tot de Vyerschaer noden
Wanneer hei uitblazen ; CLITIC gei doden
Rijst weder uit het Stof en Puyn


Wat Donder slaan war buldrent Weder
Met zulk geweld de Toorens neder
Als deze Gedachten doen mijn Hert ?
Wat raad Heer ! voor uw trouwste Knechten
Indien na strengheyt u Rechten
Ons heel Doen rekenen waard ?


Indien men Rekenschap moet geven
Van alles dat er is bedreven
Men vond er van geen duizend een
Die voor u met gezond Reden
Zijn Doen zij weten te bekleden :
Sound ik 't dan wezen Heer ? ô neen


Dies bidd'ik Jesus om uw Lijden
Daer gei de mens mede bevrijde
( Waer onder ik ik zelf rel )
Dat ik wanneer ik waard herbaren
De stem van uw Genae mogen hoog
Met Abraham en Israël :


Wanneer gei met een Liefdeteeken
Aldus uw Dienaers aan sullen spreken ;
ik Maek u mijn Engelen gelijk :
Treed aan mijn Broeders CLITIC vrij nader
Gy CLITIC gezegend van mijn Vader ;
Komt erft met ik het Hernelrijk



