


OG zieden mijn Jesus strijden
Hy weet den tijd genaken
Van zijn onlijd ’ lijk lijden
O ziel ! proeven dat hei smaken
Sijn Vader wil hei stillen ;
En ik verlaten niet
Hier strijd het Vleesch en Wille !
Barst Heem ’ len van ’ t verdriet


Og ! daar CLITIC hem te voor
Dat hem te lijden staan
’ t Verwijt dat zullen hei hoog
En mijn bedreven kwaad
Die pijnen en de smarten
Die hem haast zijn bereid
Op lang tra harten
Og ! nu met Jesus schreien


O Jesu Herder goedig
Verbryzelt ook mijn Hert
Gy strijd voor ik zo bloedig
Gy dragen voor ik de smart
Og ! laat mijn woeste zin
Getoomt zijn door u pijn
O spiegel van der minnen !
Ontfermt u over mijn



