


Neem ô mijn ziel ! hier geduld in uw lijden
Schoon u in nood de trouw vriend verlaat
Wien het gevaar CLITIC of onheil bestrijden
Die vinden zek hier van ieder een gehaat


Dat is de loop in het werreltse leven :
Dat is de trouw te vinden hier op aard
Zoo worden de deugd ook verschoppen en verdrijven :
En niet een mens acht haar zijn hulp waard


Laat ô mijn ziel ! u deze nimmer versagen !
Zoo zeggen uw God gevangen en verraden
Al zijne vrienden verpletten en verslagen
En niemand tot zijn hulp blijven staan


Wilt gei de trouw bij de mensen dan zoeken
Daar God geen trouw in zijn disciplen vond ?
Toen 't joods geweld zek te hels dorst verkloeken
Aan hem die hier uit liefde elk hulp zond


Dat duur Juweel ô mijn ziel ! blinken hier boven
Wie trouw begeerte klim boven zon en maan :
Want toen zede op aard worden verdrukt en verschoven
Nam zeggen tot haar verblijf den hemel aan !



