


Hier kniel ik grond God ! voor ik ' geducht Rechter
Ik schuldig : maar echter
't Is uw ' genadetroon
Waar heen ik toevlucht nemen door 't kruisbloed van uw ' Zoon


Quam ik hier in ik zelfs gei zullen ik straks verdoemen :
En ik zij nog moeten roemen
Wat uw ' gerechtigheid
Dus uitspreken Ik heb niets 't geen zelf ik zaak bepleiten


't Is waar ; ik heb een last van onbetaalb 're schuld
Onwaardig meer te dulden
Van uw doorzuiver oog
ik Verdiende lang uw ' wraak : ik zonde is Hemelhoog


Maar schoon ik zelf verstommen ; ô meer dan duizend monden
Tot voorspraak zijn de wonden
Van u Lieveling
Die aan het bloedig hout als Borge voor ons hangen


O grond Heilland ! gunnen ik deel aan uw ' voldoening
Zeg ook : Ik vond verzoening
Voor hem : dies laat hem vrij
O Vader ! gei voldoen uw ' streng wraak aan ik


Ei ! wil ik Heer ! dan uw ' genadeschepter reiken
Vergiffenis ten teken
En schenk ik u Geest :
Dan zult gei weder van ik gelieven zijn en gevreesd


Al komen 't geweten dan en al duivelschaaren
My met de wet bezwaar
Op dat God ik verdoemen ' :
Hy zullen ik Vryspraak zijn zijn ' enkel gunst ten roem


Maar als ik al van U vergeving heb krijgen
Geef dat ik mijn wegen
Nauwkeurig rein bewaar ;
Op dat ik niet met recht wat ergers wedervaar '



