


TReckt mijn ' geest o treeft mijn ' zin
Hemels licht ; stralen sterk van binnen
Schiet de pijlen dijner min
Diep in 't hert o ! nemen het in
Laet dijn zoetheid der soetheden
Dalen tot mijn ' Ziel beneden ;
Soo zullen al het zoet vergaan
Dat niet onder du wil staan


Neemt gevangen al ' mijn ' kracht
Stiert mijn pogen mijn ' na trachten
Laet mijn ' vrijheid zijn dijn slaaf ;
Dit de eerst vrijheid ; 't is dijn gaaf
Ghy CLITIC 't al zoet leven
Daer dijn ' Schepselen in leven ;
Ghy CLITIC 't enig recht vermaak ;
Sonder du al zondaar smaak


O ! gij oorsprong al deugd
O ! springader waar vreugde
O ! gij al vernoegent goed
Vul mijn hart mijn gemoed
Dat ik met een willig scheiden
Van 't geen niet is een van beiden
Blijv ' in dijn verborgen aard
Innerlick met du gepaard


Laet dan bidd ' ik al ' mijn wees
Met dijn ' Soon vervullet wees ;
Dijn ; verborgen aard verbreiden
Glans van dijn heerlijkheid
Soo zat ik door dijn ' inwercken
Sonder middel zondaar perk
Zijn een voorwerp heel bekwaam
Tot grootmaeckingh van dijn naâm


Soo zullen 't niet mijn maar ik Heeren
Werckingh wees in 't toe karn
Tot het gene Schepp'lick is
Met een toekeer zondaar mis
Soo zullen ik met al ' dijn ' Kind'ren
Sonder dijn werk te verhind'ren
Een zijn ; en volmaakt tot een ;
In du in dijn ' Soon met een


Tot dat eynd'lick met het scheiden
Van de ickheydts tweeheydts beiden
Sy het eenal al en een ;
't Rechte ik eenalalleen
Hier is rust hier is vrede ;
Hier is vreugde liefde mede ;
Hier hebben plaats gelatenheydt ;
Rechte wijsheid recht bescheid


Hier kan geest Ziel lichaam rusten
In den oorsprong warer lusten ;
Daer de volheid daar het fris
Van 't scene en 't onsienlick is
Komt dan ; wild nu hier toe treden
Laet 't vergankelijk heel beneden :
Vlieght na 't een en al het goed
Met hert geest met al 't gemoed


Een met een tot zulk een wees
Daer nooit tweeheydt is rijzen ;
Daer d'eenalheydts overvloed
Eeuwigh du vernoegd en voeden
Laet o Mensch ! du overreden
Wijckt van 't kwaad liefde goed zede :
Kiest dan 't best terwijl gij CLITIC
Laet u raden : 't is hoog tijd



