


DOe Israël na veel slavens | uit Egypten schieden
En het edel huis van Iacob | 't vreemde volk verlaten
Doe bleek klaar dat Godt de Heere | Iuda hebben bezinnen
En Israël willen beheersen | als zijn waard kind


Als de Zee deze werk aenschoude | deyldenz ' haar van een ;
Als het de Iordane merken | vloodtze rugwaarts heen ;
D ' hooghgetopte Bergen springen | als de ramm ' i n't groen
En de Heuvels als de lam | in de weide doen


Wat was u gij Zee wat was u | dat gij zoo weeg vlieden ?
En u gij Iordane dat gij | tegen stroom op schoot ?
Wat zaeght gij o Bergen dat gij | opsprongt op dat pas
Even als de zat rammen | springen in het gras ?


En gij Heuvels dat gij huppeld ' | als het jong vee ?
't Was de grond Godt van Iacob | die d'aerdt beven doen ;
Dien de heel Nature dienen | en steeds hoog moet ;
Die een rotz wel kan doen worden | tot een watervloed



