


IN de hemelen ! hier boven !
Toont GOD zijne heerlijkheid !
En van vedel die HEM loof
Wordt zijn Lof dus uytgebreidt
Driemaal heilig is de HEER !
En dan zwijgen een ieder weder ;
En aanbidden ' als met verrukken
'T geen geen ' tong uit kan drukken !


Dit woord ons plicht ook heden
By het ingaan van de nacht :
Eer men voor de mat leed
Soekt vernieuwing van kracht :
Sluyten wi dan deesen dag !
Met dat selve diep ontzag !
Och dat ieder ons lederen
Sulk ' aanbidden voor den HEERE !


Meenigmael is 't heiligstille
Met verwond'ring ! in ootmoed !
Ons veel beeter dan een wijl
Die ons zo wat Spreeken doen !
Laat ons dan met deze akkoord
Gaan tot ons rust voort ;
Heil'ge Heil'ge Heil'ge HEERE !
Uwen Naam zij eeuwig ' Eere !


Naa 't gewoel te deeser stede
Sal de rust vangen aan ;
En 't genot van zulk een ' vrede
Die nooit zullen te niet gaan ;
Daar zullen wees rouw ' nog dood !
Maar een ' saligheid ! zo groot
Dat zede louter licht en leven
Eeuwig aan de ziel ' zullen geven !



