


IS 't mog'lijk dat een Mensch zijn staat niet meer beseffen !
En dat een zondaar zich zo zonder vrees ' kan weiden ;
Terwijl hei als een Os zich laat te slachting leiden
En dat de laatst klop der toorenbijl haast treeft !


Waar heen gerust dwaas ! voor de Rechters oog en hand ?
Schrik is'er van rondom ! Elk schepsel staat fluks vaardig
Ten dienst van zijn wraak : die CLITIC gei overwaardig
O wee hem over wie zijn grimmigheid ontbranden !


Ziet gei den Hemel aan ; daar is de Rechterthroon
Van waar de gram God zijn toren openbaren
Daar is het Eng'lenheir met bliksemen zwaard
Ter straf gewapend om hun grond Meesters hoon


Verbeeld g'u zo 't betamen den naar Zwavelkuil
Der duiv'len kerker daar zeggen met de doemeling
Gekluistert zijn ; daar blaken Gods toorn : en 't handenwringen
Gaat eeuwig daar paren met knerssing en gehuil


Beschouwt gei Aard en Zee ; ô 't gans Schepzel zucht
En rekhalzen dat het eens van zondendienst vrijen zeggen ;
Als hebben het Barenswee : 't geen 't Menschdom tot verwijt zeggen
Van 't stadig misbruik van vuur water aard en lucht


En keren gei in u zelf : zien daar ! een zwarte rol :
Een worm die vinnig knagen ; wie niemand kan ontlopen :
Die rukken voor de Rechters oog den Boezemschuilhoek open
Zijn hand betrappen u zelf in 't allerdonkerst ' hol


Doch ik weet noch een plaats die tot een Vrijstad is
Verlegen Ziele : dat zijn Jesu hart wonden :
Daar waard een toevlucht en een schuilvertrek vinden
Voor die in Christus zijn is geen verdoemenis


Grijp dan de Hoornen aan van deze Zoenaltaar
Niets zullen niets kan u van die veil'ge wijk beroven
Verberg u zelf diep in deze rotssteenkloven
Geen wraakpijl dringt'er ooit door deze Beukelaar


Op Zondaar ! Hier na toe ! deze de Zoar Zijt niet schuw !
Hier is geen Sinai vol sidd'ring vlam en donder
Maar Godes Zoon kruisen O gaêloos liefdewonder !
Hy breid zijn armen uit Hy roepen en nodigen u


Gelijk een Hin vol drift haar kieken lokken en trachten
Die onder 't leven scherm der vleugel te vergaderen
Wanneer zeggen klauw of muil van roofdiert zeer nad'ren :
Zo handelen Jesus ook met 't menselijk geslacht


Wat dralen gei dan ô Ziel ! god duivevlerken aan
Vliegt daar gei blijven moogt Dat Hemel Hel en aarde
En zee dan vlieden ' en gloey ' en branden ' en kook ' : 't vervaard
Noch CLITIC niet wie aan zijn rechterhand magge staan



