


PAtientie kruid is god men zeggen
Wy moeten vast geloof :
't Is waar 't is niet wijt uitbreiden
In al mens hoven
Nochtans te deeg ' prijzen
Soo lang als wi hier zijn
De deze deuch moet wees
Van ieder mens ' van mijn
In u Laurenti ;
Wanneer gij tonen ( vroom hal )
Op heet kool u Patienty


Als Laurens zaak dat zijn goeVaer
Sixtus ons heilig Paus van Romen
Ghevanghen was en van de schaar
Ter doden voeren wier zondaar schromen
Soo komen hei vliegen
Met een beven stem
Met traenende Ooghen
Ende spreken tot hem
Met luier kelen :
Sult gij mijn Heer mijn enig Vaer
Sonder ik u dus laat stelen ?


O Vader nemen u Soon doch mede :
Want zondaar u kan ik niet leven
´t Sijn nu twee te Roomscher stede
Dat ik mijn dienst u hebb ' ghegheven :
Toon doch meedooghen
Aen mijn u minst knecht :
Want hoe zullen ik mogen
Aensien deze groot onrecht ?
Laet ons niet schede
Maer ik met u en gij met ik
Naer Godtlandt reis allebeyde


Stilt u doch Soon hebben goed moet
Want groot loon staan voor u open
Ick gaan een harden weeg : maar zoet !
Ghy moet een baan noch harder loop ;
Siet na drie dag
( Ist niet een korten tijd ? )
Sult ghy't Cruys mede naedraghen
Ick hoop immers met vlijen
Tot u wens raak
Een harder Neut ( vroom Kampioen )
Met sterk kies moeten kraken


Maer Godt behoed ons wat leed hier ?
Seght CLITIC een Salamander ?
Die dus leed uitrekken op 'tvyer ?
Kijckt eens te deeg neen : 't is een ander
Op deze hart bed
Ghestelt op branden ' vier :
Wel hoe ! zieden daar ik wedde
't Is mens 't is redelijk dier :
Laurens beminner
Van deze ' tormenten smart en pijn
Van Rooster en van vier verwinner


Valeriaen o Keyser wreed
Ick ben genoeg ghebraeden !
Keert om tast toe ik ben gereden
Wilt van 'tgebraedt u Maegh verzaden :
U Rooster hard
U Yser en u Stael
Is ik een bedd ' gheen barde
't Is zacht zoet altemaal
U vier'ge kool
Sijn voor Laurens Laurieren schoon
Sijn Palmen Roosen en Fiolen


O vurig vlammig Martelaer !
Verkrijcht ons doch dat wi hier kies
Liever met u een uier // het voeren
Als daar na eeuwig branden ' fries :
Verkrijcht ons liefde
Geeft ons kloeckmoedicheyt/
Waer door zo gij voorbriefde
Mee mogen zijn bereid :
En CLITIC gratie
Dat wi daar na ghelijck met u
Ontgaen der Hellen tribulatie



