


VReughde van ik vlieden
Sprack eertijdts Godts Moeder ;
Och ! wat groot verdriet ;
Sprack mede zijn behoeder !
Waer ik kijken of loop
't Kindlijn is verliezen :
Waer de nu al ' ons hoop ?
Ach mijn uitverkoren !
Niet lang hier staan
Komt weer te rug ' gegaan
Ach ! wat angst wat groot verdriet !
Waer mogen hei zijn of wees
de Menschen Soon uitgelezen ?
Vreught en blijdschap van ik vlieden


Kompt gaan weer te rug '
't Jerusalem door zoeken ;
Komt haastig ras en vluggh '
Vraghen – w ' in al hoek :
Wat toeven wi op straat ?
Och ! wat een droef exempel ?
Toevenwe slechts niet te laat
Komt zieden w'eens in de Tempel :
Siet daar s ' mijn enig Soon
Siet hier ik Zielens kroon
Wijck nu van ik pijn en verdriet ;
Siet hier de mijn uitverkoren
In 't midden der Doctoren
Anxt en hartzeer van ik vlieden


Hoe dus mijn waard Soon !
't Zijn nu voor bij drie dag
Dat ik u schoonheid schoon
Droevich heb gaan bevraghen :
Wel Moeder zeggen eens hoe !
Wat heb ' j u droef te maken ?
Wist gij niet dat ik ik spoe
Te zijn in s ' Vaders zaak ?
Nu laat ons 't samen gaan
Nu wezen doch onbeladen
Komt laat ons treen na Nazareth
Komt Joseph mijn Behoeder
Komt Maria Maeght en Moeder ;
Voortaen op alles beter let


O wonderlijk vinden !
Och ! of wi noden verliezen
Door CLITIC of CLITIC zenden
Christum ons uitverkoren :
Dan of het mogen gheschien
Dat wi hem mede verliezen ;
Och ! of hei zek weer laten scene
In 't midden der Doctooren :
En zeggen door haar mond
Absolvo te terstond
Och ! wat gaaf soud ' hei ons been ?
Nu zondaar hebben goed courage
Wat vreesje ? ei ! wat raesje ?
Dit presenteren hei al Lien



