


ALmagtig Heer ! geducht Godt !
Die de werelds Ront ' en de mens hert planten hebben
En al uw planten in uw hand hebben
En geest u selv uw kind tot haar lot
Tot u ons Borcht ons Heyl ons Rots
Wy komen als ons Vyand wreed en trots
Ons toesnuyft horen ons uit uw vaste woning
En zieden door wolk
En Ramp O Coning !
't Lijden van uw volk


Siet hoemen 't kostelijk bloed
Van 't diergekogte volk te aarden uit gieten
En hoe uw Bruyd haar tranen uitschieten
Dewijl men 't land van lijk stinken doen
Siet of een smart ' als deze zij :
De Iong'ling vallen : de maagt vercragt daar bij :
Het suyg'ling smelt aan de moeder lege teep'len
Van tanen nat
Die haar ontzepelen
Als zij 't kindje vat


De wegen naar het Heyligdom
Sijn woest ; als Woord en Spijs en Sugt en Singen
Ophoudt in Syons gaderingen
En laas ! den bitt'ren Vyand lagt'er om !
En schimpen ( zo smaad'lijck dat ik gruw )
Waar is uw hulp ? waar is uw Coning nu !
O Zyon ? daar uw reukloos | reukeloos  vertrouwen
So CLITIC op stond ?
laat af te bouwen
Op zo los een grond !


Daar is geen bitter'er verdriet
Geen zwaard dat scherp moord geen wreed pijne
Daar Rots en Sneeuw gemak bij schijnen :
En horen gei dat ( Rechtveerdig Godt ! ) nog niet ?
Weckt op uw macht komen van om hoog
Wendt tot ons ' Haters een bekerend oog '
Of steltse tot een doel uw schicht
Breeckt al ' haar Raad
En doen hem zwichten
Die uw Zyon haat


Maackt eens een einde van Zyons traan :
Stopt eens den vloed van zo veel bloedrivieren :
En breidelen al die Tygerdieren :
En laat uw volk weer in hun rust gaan
Om in de schaduw van den rank
Den Rots ( die nu ten schuylplaats dienen ) uw dank
En lof met vreugde weder te doen galmen ;
Als 't harder kind
In Lied en Psalmen
Sijn geneugte vinden


Geev onderwijl dat uw Genaad
Uw diervercrege langbewaarde Waarheyd
Door zo veel damp in suyv 're claarheyd
Door zo veel storms onwanckelbaar bestaan
Uw Zyon reynigt van haar schuld
In Iesus bloed en wapenen met geduld
Dat zij zich onder uw Wil willig neigen ;
En voor die Boos
Haar slaan en dreigen
Smeken wraakloos


Dat zullen uw lof Lofweerdig Godt !
In zulk een werk en in uw kind blinken
Ia Hemelwaarts uw trouw klink
Ten spot van die met ons vertrouwen spott
Dan zullen uw werk uw Lust uw Beeld
( Dat in uw Lieve Syons wees spelen )
Sig opdoen meer vol Heerlijckheyd en heylig :
End uw gerucht
In Psalmen veilig
Schett'ren door de Lugt



