


Myn ziel belust de kracht der min te tonen
Verzoekt men wil haar stout bestaan verschonen
Zy schrikken en schromen van wegens ‘ t wichtig werk
Dat zeggen beginnen ; dog worden door die gedachte
Dat God volbréngt in zwakheid zijne kracht
Gemoedigt ; en alzo in onmacht sterk


Zy wensen de min van Iesus op te zingen
Een min zoo hoog ! dat zelv ’ de Hémellingen
Begeerig zijn in dat geheim te zien :
Ag ! kennen ik die zoo liefelijk vertéllen
Dat al Gods volk ( verliefd ) ik mogen verzéllen
En ik te hulp haar geest en stem aanbien


Maar wie kan ooyt den lof diêr min verhaal ?
Hoe ! zullen een kool den glans der zon afmalen ?
Wiens eindig brein verstaan zijn eeuwen min ?
Al konde zek de wijsheid al Eng ’ len
En ‘ ds mensentong op ‘ t aangenaamst vermeng ’ len
Zijn liefde hebben toch Einde nog Begin


‘ t Lust ons nochtans die liefdensstoff t ’ ontleden
Ik ondernemen ‘ t in ‘ s Heeren moogentheeden
Afziende van mijn eigen kracht en kunst ;
Slaa ik alleen op hem der ziel ogen
Tot die in hem t ’ aanschouwen opgetogen
Zien neêrgedaalt zijn liefelijk gunst


Ag ! mogen ik maar zijn minnegloed ontvonken !
Wierd aan mijn hert zijn liefdengeest schenken !
Op dat mijn geest ontvlammen en aangedaan
En inbrengen in ‘ s Konings binnenkaam ’ ren
Zijn min opzong ( al waar ‘ t verzélt met staam ’ ren )
Zy die oprecht zijn zullen ‘ t toch verstaan



