


ACh ! ach ! Clarinde wat mogen d ’ oorzaak zijn
Dat gij dus zondaar reden vlieden van mijn ?
En u vriendschap aan een ander dragen ?
Heeft deze u vriend
En lief aan u verdiend ?
O lichtverleyde Maaghd ’ !


Ick hebben mijn hoop en troost op u bouwen
Helaas ! wie hebben denken dat gij ik zullen
Zoo licht begeven daar ik in u hart
Scheen vast ghekluyst
Door trouw min : en juist
Brouwd gij ik al de smart


Die ooyt een Minnaar lijd of hebben geleden ;
Waer door mijn ziel en lichaam scheid van een
D ’ ontrouheydt die gij Chelimor betonen
( Die gij zoo snood
Veracht ) gedenken zullen zoo
Niet blijven ongeloond


Had ik doch mijn gezicht verloren ach !
Eer ik zoo keurig op u schoonheid zien !
Dan hebben ik nooit smaken deez ’ zwaar ellende
En bitter pijn
Waar door helaas ! dat mijn
Ionck leven raken ten eend


Dies soud ik u noch graag eens voor mijn dood
Wel willen spreken maar ik voel de noot
En kwelling die zek in mijn borst besluit ;
Sal haast o ramp !
De flikkeren lamp
Myns leven doven uit


Maer of ’ t gebeuren dat gij u begeven
Eens bij geval aan ik treurig graf ;
‘ k Sal daar op uit doen houwen deze gedicht
( Opdat gij meug
Gedencken ’ t ongeneugte
Dat gij ik heden sticht )


Hier leed de trouw Minnaar Chelimor
Die noden zijn tijd verslijt met droef gesnor :
Maar zo dra hem zijn lief Clarind begeven
Sond hei zijn Ziel
Nae ‘ t Stigiams gekriel
En ‘ t killig rif in ’ t graf



