


LOoft den Heer gei Cherubijnen !
Looft den Heer gei Adams zaad !
Die zijn Volck met heil verschijnen
Komt in hopeloosten staat :
Davids huis in tras van eden
Eerst leggen was weerloos ;
Dit heil zullen het hoornen smeden
Maakt zijn Vyand hulpeloos !
Na de reden // En bidden
Aller Heyl'gen twijffelloos


Comt ons redden uit de klauw
Van die ons in eeuw'gen haat
Onderdrucken en benauwen :
Om aan ons de liefde daad
Onser Vad'ren te voltrekken
Denckend ' aan zijn Heylverbond ;
Om zijn eden te verwekken
Die zijn onfeylbare mond
Om te geven // Abrams neven
Had gezworen tot hei 't zond


Harden band van slavernij
Kneep het hert en maackten 't laf
In Gods dienst : tot deze ty'en
Wierpen boei en band af ;
Om na deze al ' ons dagen
Hert en handen even vrij
Aan den Hemel op te dragen
Sonder vrees of slavernij ;
So opregtig // en zo plechtig
Dat het voor hem Heylig zij


Soontje leven teer jongen !
ik Sie nog Godes dierbaar volk
Neveldick om u gedrongen
Als de Alderhooghsten tolk ;
Die zich voor den Heyland heen
Vlijdt en Hem den weg bereid
Tot verzoening van die wenen
En tot Heylge Dienstbaarheyd :
Om zo de Heren // Volck te leren
Kennis van hun salicheyd


Dit is 't innerlijk bewegen
Van des Heren Goedicheyd ;
Dit is 't Ligt den Son den Segen
Van der hoogte uitspreiden
Over CLITIC ; dat zullen schijnen
En verkwikken die nu mat
In dood duisternis kwijnen
Der vervaarnis zat :
En ons voeten // doen ontmoeten
't Eeuwig zalig Vredepadt



