


'T Kermen is niet nieuw noch 't klagen
Die gij rouw belasten te dragen :
Neen wi plegen deze geween
Heele jaar achter een :


Zedert Paris min blaken
En de Griecxsche Amyclen naakt :
Zedert hei d'AEgeesche zee
Met zijn heilig pijnhout snede


Ida tienmael was beslaan
Grijs van sneeuw en wintervlaegen :
Ida kaal gemaakt van hout
Om ons ' lijk menighvout


Tienmael ook de maeyer maeyde
In 't Sigeesche veld 't gezaaide
Datter niet een dag en glijden
Of hei brengen zijn ' droefheyd me :


Of de daeglijcksche ongenughten
Gaven oorzaak om te zucht
Houd in treuren al die maat
Daer mevrou ons voor in gaan


Hef dan op u hand mevrouwe !
Wy zijn volgster van den rouw
Die getreur en droefenis
Lichtelijck te leder is


O getrouw gezellin
Onses vals bedrukken van zin !
Slaet u haar in den wind
En uw ' tuit fluks ontbinden


Laet CLITIC vlechten dekken
En beslaan de droef nek :
Dat de schaar met luid geschrei
D'armen wtstrecke allebeide :


En begruizen van CLITIC der stede
Die berey met lossen kleden :
Onderknoopt ook u schoot :
'T lijf zij tot den buik toe bloot


Kuyscheyd die nu zijd gevangen
Waerom verven de schaamte uw ' wangen ?
Op wat bruiloft hooptge nu
Datghe uw ' barsten dekken zo schuw ?


Dat de sluier met zijn ' vouwen
Gord ' den neerslaan bouwen
Handen rand het lichaam aan
En beëdigen u tot slaan


O dat jammeren dat CLITIC !
O dat wees dat behaeghtme !
Dat behaeghtme ! 't voegen ons lot :
'K zieden nu Trojens overschot


Dat zek wederom verheffen
'T oud getreur en overtreffe
De gewoon droefheyd vrij
Hector u beschreien wi !


'T haar gedunt door al het scheuren
En 't veelvuldig lijckbetreuren
Wy met rouw in 't hart geroerd
Hebben al te zaam ontsnoeren :


Knoop en strickeloos al weder
Hangen nu de vlechten neder :
En ons aanschijn op deze pas
Is begruizen met smeulen as


Vult met puin en stof u handen :
Want de vijand na'et verbranden
Van ons uitrooien stad
Niet gelaten hebben als dat


Laet de kleed van u al
Van de naakt schoudren vallen
En de neerzakken kleden
Stutten van te zij ' de leden


Nu nu droefheyd ! baar uw ' kraghten
Want de blo/blode barsten wachten
Na de rechte en slinckehand
Vult met druk 't Rhoeteesche strand


Dat de galm die zek gaan schuilen
In 't gebergte in hol kuil
Niet gelijk hei is gewend
'T lessen woord te rogge send :


Maer de gans klacht strooien
Wederom va n't woeste Troje
Laet vrij hoog zee en lucht
Ons gesteen en ons gezucht


Smyt de borst met fel slagen
Handen woed : 't gewoonlijk klagen
My niet mogen vernoegen nu
Hector wi beschreien u !


Om u zondaar zek t'erbarmen
Slaet en krabben ons hand deze armen :
Om u is zij dus verwoed
Op de schouder vocht van bloed :


Om u slaetse 't hoofd vol wonden :
Om u hand de borst geschonden
Opgekrabt en aengerand
Van een ' wreed moeder hand


All ' de wonden en kwetsuur
Die ik eertijds most verduren
Die ik aan mijn lichaam geven
Op u uitvaart aan uw graf :


Vloeyen opkrabben als beek :
Van veel bloed zij stadig leek
Zuyl die houden in zijn stand
'T lang verdedigen vaderland


O die weerstond zo veel ' dagen
Dese ons toegeschickte plaag :
Ghy waar ons een muur en schut
En der mat Phrygen stut


Tien jaar hebben gij met uw ' schoudren
'tRijck gestuttet u ouder :
Ghy alleen hebben tien jaar lang
Ons bewaren voor ondergang


Maer zo haast gij zijd gevallen
Vielen ook die haylge wallen :
'T was een selve laatst dag
Die ons ' stad en Hector zien


Keert uw ' klacht elders heen
En wild Priaems lijk bewenen :
Schreyt op nieuw met luid keel
Want mijn Hector hebben zijn deel


Hoor het zucht en het schreien
Van ons ' weduwlijk reden
Oude vader ! die vermannen
Tweemael waar van de vijand hand


Trojen hebben in u dagen
Geene plaag maar eens dragen
Dardans muur zijn tweemaal
Omgebeuckt va n't Griecxsche staal


Pergamum most tweemaal zwichten
Voor Alcides bogen en schicht
Na dat al brengen te aard '
Is dat Hecube hebben baren :


Na'et verbranden zulk been
Die hier half Goden scheen
Draegtme ' uw lijk o vader ! uit :
Dat de lessen staatsie sluiten :


En geslaght Iupijn te eer
Moet uw lichaam 't graf ontberen
En uw romp met smaad en schande
Drucken de Sigeesche strand


Elders dochter der Trojaenen
Keert uw ' biggelen traan :
Iammert niet om Priaems eend
Hy voelen droefheyd noch ellend


Segt dat het een groot geluk is
Dat hei voor ons uit den druk is
En zo vrij benedenwaert
Na het rijk der schim vaart


Hy en zullen niet half bezwijken
Draegen 't lastig juk der Greecken
Droef op een ' gebonden hals :
Schouspel na veel ongeval


Hy hebben niet gezien d'Atryden
In zijn ongelijk verblijden :
Nocht aanschouwen in zijn smart
Dien Ulysses vals van hart


Nocht op Argos segefeeste
Sal hei niet beangst van geest
Draegen met stokoud leden
Hunne hoovaerdige trofee :


Nocht men zullen zijn handen beide
Daer hei scepter mede zwaaien
Tot zijn hartzeer en verdriet
Op den rogge vleugel niet :


Nocht de last van gild boei
Sal zijn armen niet vermoeien ;
En na zo veel tegenspoeds
Sal hei Agamemnons koets


Niet met ijzer aan zijn ' been
Volgen en 't verheugd Mycenen
Sonder purper zondaar kroon
Tot een schouwspel staan ten toon


Priaem van de dood verbeten
Wy te samen zalig heet
Vaerende op een ander stede
Droegh hei zijn rijk me


Veyligh gaan hei druk versmaden
Onder d'Elyseesche blad
By de vrome schim daar
Hy zijn Hector worden gewaer


Wel hem die in nederlaegen
Alles met zek zieden verslagen :
Dit viel Priaem nu te beurt
Dies niet lang om hem treuren



