


ICk ben bekommeren in een ding !
Een veinsende Verworpeling
Kan 't heilwoord ook geloof geven
Wie sou verstaan Gods weg ten leven
En niet sieren graag tot Jesus gaan ?
Een Veinsaart matigt'et zich aan
Maar 't is bedrog ; geloov ' in schijn :
Soo magge ik ook bedriegen zijn


Verwondert gei u ook te recht
Dat iemand is zo dwaas en slecht
Dat hei kan van Gods heil weg hoog
En die zijn hart niet bekoren ?
Wel zo hebben dan dat wonderwoort
Vw Ziel al wonderlijk bekoren !
En die gedachte zelf beloven
Met u vrees dat gei geloven


Daar is niet een geveinsd gemoet
Dat als een algenoegsaam god
Alleen op Jesus wil vertrouwen ;
En ook niet op iets eigen bouwen
Dat zij tot mede grondvest leggen
Van Gods gunst en haar zaligheid :
Maar 't recht geloof verkiezen alleen
Gods Soon tot zoen en grondveststeen


Den Huichelaar houden altijd noch
Sijn boelen aan ; want hei kan doch
Wel dienen ( zo hei meent ) twee Heeren ;
En is verdelen in zijn begeren :
Maar 't recht geloof scheid nu af
Al waar aan 't hert zich overgeven ;
Voor Jesus en voor niemand meer
Die zij noemen door zijn Geest haar Heer


Een Huichelaar kiezen tot zijn deel
Noyt Gods Gesalfd in zijn geheel
Als Prister en Propheet en Heere ;
Sijn voorbede zoen gebied en lederen
Maar 't recht geloof houden hem vast
In ieder van zijn Ampt en last
Op CLITIC waard van hem geleerd
Versoent verbidden en beheren


Een Huichelaar verkiezen Gods Soon
Als Heer gezeten op den troon
Doch acht hem van gering waarde
Gesoncken als een worm in d'Aarde :
Maar 't recht gelooff verkiezen hem mede
In schaden ' en schande ' in kruis en wee ;
Veel liever alles afgaan
Als Jesus niet te kleven aan


't Geloove van den Huichelaar
Dat reinigen slechts van buiten maar ;
Gesien te worden van de Menschen
En eigen eer is al ' zijn wens :
Maar 't recht geloof kuisen het hert
Op dat Gods naâm verheerlijken waard ' ;
't Geloove dat door liefde werken
Is boven huichelwerck gemerkt :



