


VVEgh met de pronk met gestreel en geflick
Wech mette pracht en al de dartelheid :
Wech met Robijn Diamant en geblik
Wech met Parruyck met Bagh ' en kostelheid :
Wech gij wulps overdaad !
Met u lekkernij
Wech met goud ' en weids gewaad
Vol borduur en zy'en :
Wech gezwier en getier
Dat de deugd verduisteren
Wech gij lust die ontrust
En mijn eer ontluisteren


Ach hoe heb ik mijne edel bloem
Prachtigh en trots de Werreldt overgeven ?
Wat is 't vermaak ' en des wellust roem ?
Waer is mijn jeugd en mijn fris jong leven ?
Waer is nu de ijdelheid
Daer ik ik in baden ?
Daer mijn zidel nu om schreien
Die dus is beladen
Sy is heen met al 't geen
Daer ik ik in strelen
Wech gij smart uit mijn hert
Met de yd'le weelde


Ach hoe heb ik ik doch tegen mijn Godt
Door al 't gevlei der wellust zo verloop ?
Dat ik verblind als slavin verzot
Was in haar waan en ijdelheid verzijpen ?
En nu walg ik van de lust
Van 't vermaak der zonde :
En ik soech in Christo rust
Van deze lust ontbinden
Die niet doen als 't gemoed
Door de weelde branden :
Doch u Heer CLITIC de eer
Van mijn offerande


Sy lach beschrijden voor zijn voeten te neer
Wasschende droogende zalven die met een
't Hayr was haar doek en zij bad haren Heer
Dat hei haar willen barmhartigheid verlenen
Hoe de Pharizee ook smalen
Dat deze Sondaresse
Dus van Christo wort onthalen
Gaf hei hem een les :
Schoon deze Vrouw nu vol rouw
Heeft veel zond bedreven
Dies voorwaar ik aan haar
Heb veel ' zond vergeven


Wie dat maar Christi genade dus smeken
Dien zullen hei nu noch nimmermeer verstoten :
Soo maar 't berouw uit een reen hart breken
En dat het CLITIC door 't waar ' geloof vlieten
Als deze Sondares vertonen
Door 't geloof genezen :
Die veel ' zonde zijn verschonen
Om dat zij Godt vrezen :
Saligh dan is de Man
Die 't wart mogen beleven :
Gaet in vrede u is mede
Uwe zond vergeven



