


Schouwt mijn ziel hoe ‘ t met uw Heylandt staat
Vroeg met den dag woelen zeer den groot Raadr
Want een hert rust niet dat bezwangeren gaan
Om te beschaden
Iezus van haar belasten met veel misdaad
Verwijzen zeggen om nu den Doodt te sterven
’ t Was ook Gods Raadt hei moeten voor ’ t volk verwerven
De zaligheid


Voorts worden hei na het Richthuis heen leggen
Die na geen Recht meer vraag noch na wet
Blijven buiten om niet te zijn besmetten :
O veynsers steken !
Maar eer den Richter vonnis wil uitspreken
Vraagt hei haar af wat schuld zeggen op hem laden ?
Zy zeggen was hei niet vol van misdaad
Hy staan hier niet


Den Rechter die haar haat en boosheid zeer
Slaat haar onrechten eisen met rede af
Den onnooselen verwijzen hei niet tot straf
’ t Recht moet niet buigen
d ’ Onschuldt van Iezus ! moet hei zelf betuigen
Hy keren en wenden en zoeken verkeerd wegen
Tot Iezus vrijheid scheen hei zeer genegen
En staat versteld


Mits CLITIC Iudas ! die zijn gewisse kwellen
Hy zeydt ( benauwd door een beroerd gemoed )
Ach het berouwen ik dat ik ’ t onnozel bloed
Dus heb verraden !
Hy gaan en wil zich van ‘ t bloedtgeldt ontladen
Doch hei kan geen troost van mens verwerven
Hy zoeken Godt niet maar gaan in wanhoop sterven
O gruweldaadt !


Der Iooden Raadt verhard in bitter haat
Belasten Iezum dat hei hebben geleerd
’ t Geen tot Oproer strekken ’ ook het volk verheerd ’
En daar beneven
Verboodt den Keyzer schatting te geven
Dat hei zich noemen Christus Konink der Ioden
Op ’ t Richters vraag acht Iezus het van nood
Dat hei nu zeydt


Van zijn Koninkrijks geleegenheidt
Dat geestelijk is en van de wereld niet ;
Zijn heerschappij en Koninklijk gebied
Gaat ’ t aard te boven ;
Zij Koninkrijk hebben hei in die geloven
Tot een waarheyts getuig was hei geboren
Die uit de waarheid is zullen na hem hoorn
Als Onderdaan


Voorts de boos Ioden dringen aan
Om vonnis : maar Pylatus zend hem heen
Naa Herodes ( als zijnd uit Galileen )
Die hem veracht
Die smaadelijk zijn Koningdom belachen
Uit spot en hoon doend ’ hem in ’ t wit bekleden
Hy vragen maar Iezus geven geen reden
Hy laten hem gaan


Iezus CLITIC weer voor den Rechter staan
Die voor zijn onschuldt met de Ioden pleit
Gy bezwaren hem maar ’ t zien d ’ onnozelheid
Zeyd hei ô Ioden !
Ik vinden geen schuld om deze mens te doden
Maar nu gei dringen en wild dat hei zullen lijden
Ik zullen hem los laten doch eerst kastijden
Een snood vinden !


Ach Pylatus u doemen uw eigen mond
Heeft hei geen schuld ? waarom dan gekastijdt ?
Ook u huisvrouw tuigen dat hei t ’ onrecht lijd
Zy laat u spreken
Maar ’ t helpen al niet Iezus die woord gelijken
Met Barnabas ! zeggen ô verhard Ioden !
Zal men d ’ onnozel of een moordnaar doden ?
Kiest een van beiden !


‘ t Volk ô schrik ! door d ’ Overste verleggen
Die roepen sterk Iezus die moet aan ’ t kruis !
Die haar roemen Bouwheeren van Gods huis :
Nu gantz versmijten
Dien waar hoeksteen zoo op hem verbeten
Als wreed Wolven en razen Honden
Zy rusten niet deze Lam moet eerst verslonden
Zijn en van kant


Ach zeer Iezus met Roeden slaan wat schandt !
En in zijn hoofd gedrukt een doorn kroon
In ‘ t purperkleedt een Riedt tot spot en hoon
Moest hei nu dragen
Het boos Lot geven hem kinnbaks slagen
En groeten hem dan noch voor Ioden Koning
Pilatus brengen hem uit tot een vertoning
Ziet daar die mens !


Iaa zeer Iezus ! ô ziel u lust en wens
Ziet die Godtmensch ! die hier ten tonen staat
Zoo mishandelen ! wat jammerlijk gelaat
Ziet gei voor oog ?
Ziet met aandacht CLITIC over hem bewegen
Ziet hem als Borg voor u schuld vol smart
Ziet hem met droefheid en verscheurd hart
Ziet met geloof !


Hier staan ‘ t Lam Gods ! den Wolven een roof
Die dorsten na zijn bloed met ongeduld
Den Richter zeyd noch al ik vinden geen schuld
Maar ’ t magge niet baten
Hy moeten aan ’ t kruice nu zijn leven laten
Weg ! weg ! met hem ! hier helpen doch geen verschonen
Hy geest zich uit voor Koning en Godts Zone
Dit was de doden


Als ’ t gewoel van ’ t onstuimig volk vergroten
Pilatus zacht noch Iezum te ontslaan
Ziet daar zeyd ’ hei noch u Koning staan
Hy wassen zijn handen
Maar al vergeefs deze water wassen geen schande
Van onrecht af ‘ k heb geen schuld gei ô Ioden !
Zeydt hei gei wild dat ik d ’ onnozel doden
Dat gei toezien !


Ach deze verzet haar haat en boosheid niet
Zy roepen uit met een verstokt gemoed
Op ons en ons kind magge zijn bloed
Vryelijk komen
Maar Godt hebben ook zijn wraak van u genomen
O boos geslacht ! is ’ t noch geen tijd te karn ?
Wanneer zult gei met ons die Christus eer
Dien gei verstoot ?


O mijn Heylandt ! wat was uw liefde groot ?
Tot ons dies lede gei alles met geduldt
Gy onschuldig ; maar ’ t was voor ons schuld
Tot een voldoening
O Middelaar ! gei maken bij Godt verzoening :
U bloed zeggen over ons en ons kind !
Voor ons zenden die den toegang hinderen
’ t Zy vrede met Godt !



