


NV ik Kaerel wort beschulden
Van d ' Hertogin zijn Hoogheyts Vrou
Diemen zacht tot haar Min
Daerom ik gevangen binnen
In mijn Kaemer : ach wat rouw !
Nu ik doch niet melden zullen
Aen zijn Hoogheyt hoe het is geschiet :
Maer laat leven veel eer
Eer ik mijn Vorst en Heer
Sou aandoen kwelling en Verdriet
Wie CLITIC daar aan met Bloemtjes gaan ?
Ach ! het is Leonora mijn Godin
Engelin
Mijn Vorstin
Die u Caerel CLITIC verblijden
In het droevigst ' van u lijden


Hou op Leonoor niet schreien ;
Want u Caerel die en hebben geen schuld
Daer hei me'e wort bestre'e :
Dus Godin west te vre'e
Als gei haast nu hoog sullen
Soo zijn Hoogheyt mijn verhoren
Isset met d ' Hertogin doen ;
Want ik weet dat hei ik
Sal ontslaan los en vrij :
Maer als hei d ' onschuld zullen verstaan
Van mijn zijn Knecht Die zo vroom en trouw oprecht
De'e al 't geen zijn Heer hem maar boten
Ia in noot
Ik de dood
Sou voor hem graag aanvaarden
Voor mijn Prins en Heer op aar


Sacht Lief ik zieden daar Edelli'en
Van het Hof daar ginder komen gaan :
Nu ach ! mijn Carel vaart wel
Ik hoop ik haast we'erom zullen
By u zijn gelijk ik heb doen :
Daer Lief vang het Roosje zoet
Daer mijn adem noch op leed en zweven :
Kust er bladertjes teer
Daer de de Roos ach men Heer !
't Geen u u Leonoor nu geest
Niet anders kan ik u doen waard Man
Door die ik bij u niet kan zijn
Ach Iupijn !
Helpt mijn
Dat mijn Carel vrij mogen raken
Door de onschuld van zijn zaak


Hoe haast mis ik daar het Licht
Mijn lief en waard Leonoor
Die verdwenen nu is
Die schoon ik nu mis
't Geen u te wereld ooit verkiezen
Moet ik lang van haar zijn ?
Sal ik haast door kwelling pijn vergaan :
Want mijn leven is niet
Sonder haar als verdriet
Ach ! ach ! wat wort mijn leed doen
Door u ontrouw ; fij Hertogin ! wat rouw
Hebt gei u zelf al bereid
't Geen verbreiden
En verspreid
Sal worden tot u schande
Door Borgonjes vaste Landen



