


MYn Iesus ! zullen ik U voortaan niet minnen
Met al de kracht van inspannen zinnen
Daar ik U heb in 't heiligdom aanschouwen
Gelijk een Zon van heil'ge helderheeden
Een bron van troost een Zee van zaaligheeden
Een eed'le parel in blinken Heemelz goud ?


Uw schoonheid gaan den Absalon te boven
Uw glans doen die van Salomon verdoven ;
Verschijnd verblikken verbleekt al wat ooit blonk
Noit komen uit oog zoo zoet een liefde straal
Geen kus en magge bij u kus haal
Daar u gunst ik vriend'lijk me'e beschenken


Dewijl ik dan uw liefde heb genieten
Zoo strooms gewijs in 't hart uitgieten
In 't midden van devoote oefening ;
Terwijl mijn geest met heil'ge innigheeden
U loven in Godvrugtige gebeeden
Genietende Uw zoete troeteling


Og ! mogen ik nu voor u voeten leggen
En schreijende zoo zonder zeggen zeggen
Hoe diep uw min mijn ziel is inprenten !
Og ! was zeggen ledigen om met die min te vullen
Of overvol van liefde om te dol
Naa U die zeggen veel meerder waardig kennen !


Mijn Heer ! ten zijn geen harteloos woorden
In zuiv 're trouw met recht liefde koorden
Wil ik aan U voor eeuwig zijn gehecht
Wat moet ik doen of lijden hoe ik dragen
Om met bewijs van liefde u te haagen ?
Spreek leven Heer ! want zeer ik ben uw knecht


Ik heb geen wil z ' is aan uw wil gebonden
Geen zaligheid z ' is in uw zin verslonden
't Is goed 't is goed wat gei gebied en doen :
Beproef ik maar hetzy in doen of lijden
In vreugde of druk in droefheid of verblijden
Zoo 't U beliefd ik ben alles wel gemoed


Zijt Gy 't niet Heer ! die ik eerst CLITIC te binnen
Als na den slaap mijn op gewekte zinnen
Zien 't morgenrood der vers dageraad ?
Zijt gei 't ook niet waar in ik ik verlusten
Des avond laat op 't bed van mijn rust
Wanneer mijn ziel met U zoo slapen gaan ?


Als ik de trein van mijn devotie plicht
Naa Uw bevel den gantze dag verricht
Staat dan mijn oog gestaadig niet op U ?
Om dat te doen 't geen U mogen welbehagen ;
Van ergens in mijn zelf te misdraagen
Ben ik o Heer ! van gans hart schuw


Indien nochtans mijn vlees snood boosheid
Of de Duivels list ik geest slecht broosheid
Ten val verrukt door kwaad toeverzicht
't En heb geen deeg al eer ik voor uw voeten
Mijn misslag kom met heet traan boeten
Dan worden ik eerst van zondens pak verlicht


Maar zoo Gy nog uw gunstes liefde straal
Te rogge houden en niet laat neederdaalen
Uws aanschijn liggen op 't zondig hart mijn :
Zoo is ( gelijk de bruilofts kind treuren
Als haar 't gezicht des Bruid'goms niet magge beuren )
Mijn ziel in angst en schrik en hel pijn


Dog zoo wanneer om 't angstig hert te troosten
Dat liefelijk leggen CLITIC daaget uit den oosten
En dat ik slechts een schittering daar van
Een glimp en blenk van veer magge aanzien komen
Dan is er aan mijn ziel drift geen tomen
En niets dat zoo mijn geest vermaak kan


Al wat Gy lieven dat zullen ik gunst bewijzen
Al wat Gy haat dat is ik een afgrijzen
Ik ben der Weer'ld en zeggen aan bij kruisen :
Maar al mijn lust zullen tot de vrome wees
Waar in ik uw gelijkenis kan lees
En zien het beeld Uws heiligheids gehuisd



