


Gouda schoon van de Steden !
Door uw ' zoet watervloed :
Meer vermaard door u zede
Als er enig stad wel doen
Och of ik u eens kennen loven
Nae uw ' grond waardigheid !
't Is niet doen'lijck ; want te boven
Gaet gij mijne kleinigheid


Ick help en wil bekennen
Dat te klein is mijn verstand
Al te schraal is mijne penne
Al te dorr ' daar toe mijn hand
Evenwel ik zullen versieren
Soo ik kan en mogen uw ' eer :
Mijne hand en pen zullen stier
Tot uw ' lof den OpperHeer


Uwe Borgers u mens
Zijn zo zoet en goed van aard
Dat gij beter gheen kond wens ;
Hier door CLITIC gij gans vermaard :
Ydereen bij haar wil wees
Om haar goedertierenheid :
Waer gij CLITIC daar wort prijzen
Hare grond trouwigheid


Sy haar Godt haar Heer beminnen
Sy beyv'ren Godts Woordt ;
Sy haar Wit haar hart haar zin
Daer op stellen zo 't behoren
't Is een vreugde aan te schouwen
Naem ijver tot de deugd ;
Sy op Godt haar vast betrouwen
Godts wil ' is al ' haar vreugde


Dit de de lof van u leden
O vermaard Stadt Den Gouw !
Nu zo wil ik var treden
En aenmercken u Gebouw
Ghy de kroon spant van de Kercken
In het gans Nederlandt ;
In gheen plaats kan men mark
Eenigh Kerck van beter stand


Dese kostelijk wooningh
Toegeeygent is Sint Ian
Die dopen hebben de Hemels Coningh
Soo de Schrift getuigen daar van
Maer behalve deze eerwaerdich
En deze Goddelijcke werk
Zijt gij Gouda noch hovaardig
Door veel dingen die ik markt


Want u RaedtHuys hoog verheven
In des MarcktVeldts midden staan ;
Waer dat vonnis woord gegeven
En sentency over 't kwaad
Uwe Marckt is waard te prijs
Nergens CLITIC een zo groot ;
Fraeyer CLITIC gheen te wijs
In des Werelts ronde kloot


Uwe zoet Waterstroomen
Brengen u verversing aan ;
Sieckte naeuw'lijcx in u komen
Uw ' Rivieren doen die gaan
Wat zullen van uw ' Sluys ik zegge
Of van u vermaard Verlaet ?
't Dwinght de Schepen stil ' te leggen
't Stelt haar Wet het stelt haar Maet


Uwe scholen Wandelwegen
Die bekoren ydereen
't Mach niet worden stil zwijgen
Beter CLITIC nergens gheen
U omwallen rondom Tuynen
Ghy met Hoven CLITIC versierd
Even als de Zee met Duynen
Tusschen welk Nereus tieren


O Der Govw ! en de Goudtsche Borgers !
En die geen die daar wonen :
Ick u bidd ' CLITIC doch Besorgers
Dat gij namaals woord gekroond :
Maeckt dat gij CLITIC uit te steken
Niet als Silver maar als Gout :
Des wild laten uw ' gebreken
Godes wetten onderhoud


Dit wil Godt aan u verlenen
Wien ik altijd voor u bidden :
Laten wi ons kwaad bewenen
En beschieten de Hemels Wit
Lustigh laat ons tezamen spannen
En den Hemel doen geweld :
Laten wi als vrome Mannen
In gaan nemen de Hemels Veldt



