


WEl ik dat mijn misdaad die ik bedreven
Heb van God uit genade waard vergeven ;
Die door 't geloof bekomen vergiffenis(se) :
Soo dat mijn hert van schuld zuiveren is
O hoe gans zalig ben ik nu bevinden
Nu God niet toe en rekenen mijne zonde
Nu Christi bloed ik geest de reinigheid
Die blijven zullen tot in der eeuwigheid


Wel ik ! ik ben van mijn erfschuld afwassen
ik Mag ook mijn Borg tot troost mijn ziel toe passen
Tegen de schuld van dadelijk zond
Uyt kracht van Gods genadig verbond
Heb ik Gods Wetten meermalen overtreden !
Sijn mijn vergrijping sieren lang geleden !
Is mijne ziel zo root als Carmozijn !
Mijn Jesus zullen mijn Schuldvergever zijn


Mijn Jesus wort van mijn zo niet ontweerdigt ;
Dat ik uit 't werk soech te zijn geregtveerdig ;
't Geloof alleen dat grijpen mijn Borge aan
Op dat ik met zijn kleed zeggen aandoen ;
Dus dek ik veyliglijk al mijne zonde
Al mijn genesing is in Christi wonden ;
Dit bloed dat voor ik eens offeren is
Is voor mijn Zieldorst al laeffenis



