


GHy troost ik boven maten
Met d'uytspraeck van deze leven zoet :
Hoe wel door rechte straten
Quam die verklaren van gemoed
In dat geniet ' van al god !


Wat hemels genugte
Vondt zij die deze aardrijk ontlopen ?
Wat krijgen zij met te vluchten
Tot Godt in die Woestijne diep
Daer haar die stem ' des Heeren roepen ?


O troost die worden vinden !
O vreugde die worden van haar smaken !
Hoe staan zij daar verslonden ?
Als zij was tot dat een gheraeckt
Dat al goeden veroorzaken


Gheluckelijck ghescheyden
Was zij van al dat haar aenghinck
Die Godt komen in te leggen
In dat geluk dat zij ontfinck
Daer zij blij ' haren Godt aenhinck


Dat vrolijk overvloeden
Mocht ' haar met recht wel kosten al :
Om die verheven goeden
Daer weelde zijn zondaar ghetal
Mocht ' zij wel doen den onderval


Maer nu mijn Vytghelesen
My laat toch van die ziel pur
Noch wat deelachtig wees
I n't overklimmen der natur
Die zo voortspoeyde telken ur '



