


WAt is er zoet zoet ?
Wat beter voor 't gemoed ?
Als dat men met de Heere
In min en vriendschap staan ?
Ia vroolijck mogen verkeren
Hoe dat het hier ook gaan


Geluckigh CLITIC Ziel
Die deze voor hem behouden ;
Die bij hem mogen bevinden
Dat hei ( terwijl hei hier leven )
Is een van Godts beminnen
Dien hei zijn Trooster geest


En dat die zijn gemoed
Met troost en blijdschap voeden
In al tegenheid :
Al wat hem Godt toevoeght
Daer is hei mede te vrede
Ia heel en al vernoegd


Schoon ieder hem veracht
En al zijn doen belachen
Dat hei 't zo nauw wil zift
Hy weet wat Godt gebied
Des Menschen yd'le driften
Die rekenen hei gans niet


Hy houden hem aan Godts Woort
Dat wijst hem noch al voort
Noch verder heen te komen
Op dat hei meer en meer
Neffens de heilig vrome
Mach eens zijn met de Heer


Hy weet het kan niet zijn
Dat Godt alleen met schijn
Hem laten soud genoegen
Wie wees wil Godts Vrient
Die moet hem daar na voegen ;
Dat hei hem zuiver dienen


Want in een reen gemoet
Dat Godes wijl doen
Daer wil de Heere wonen :
Daer send hei zijn Geest
Waer mede dan zijn Soonen
Sich troosten allermeest


Al 't geen de Aerd ' omvatten
Is niet zo waard : als dat
Godts geest den Mensch CLITIC sterk
Met vreugde in 't gemoed :
Als 't Geloof en goed Wercken
Daer door dan woord gevoet


't Geeft CLITIC zekerheid ;
Als Godt inwendig zeggen :
j ' Hebt een goed weeg beginnen
Volhert in deugd altijd
Want als gij hebben verwonnen
Dan CLITIC zijn verblijd


En zo getuigen die geest
Aen die Godt hert'lijck vrezen
Dat hei is van zijn Kind'ren :
En Medeerfgenaem
Geen Mensch en kan 't verhind'ren
Soo Godt hem maken bekwaam


O Goddelijcke weelde ' !
Als zo het hart kwelen
Inwendigh vol van vreugde
Wie soud niet krijgen lust
Dat Godt hem zo verheugen
Met Zielsvermaeck en lust ?


Wanneer ik deze bevind '
Dat Godt ik zo beminnen
En van zijn geest laat smaken
Dan denken ik : Lieve Heer !
Laet ik tot u genaken
Die zoetheid smaken na meer



