


AH ! waar mijn hert eens vast gezet
Ten dienst van Godt met al mijn kracht !
Ah ! waar mijn lust zo in Gods wet
Dat ik de deugd zondaar belet
Nae wens ten vollen mogen betrachten !


Een nederig hert is wonder god
En dat in ootmoed neer slaan
De kwaad lusten niet en doen :
Dat voornemen in al wat het doen
Godt op het hoog te behagen


Oprecht is CLITIC als't al kwaad
En minst en meest zoeken te vermijden :
Dat ook in tegenspoed vast staan ;
Dat 'tquaedt alleen om Gods wil laat
En 'tondersouck sieren wel mogen lijden


Een nederig hert buigen voor zijn Godt
Het kan zijn eigen zijn verzaken :
Het is vernoegd in al zijn lot :
En 'tdraeght geduldig smaad en spot :
'tDerft anders feil niet scherplijck raken


Een goed lust is al mijn lust
Ick stel ik Jesum steeds te voor
Ick wens maar na ik Heeren rust :
Ick heb mijn Bruydegom kussen :
Ick wil de wereld niet meer hoog



