


DOe Israel zijn na zuchten
Met Pharo de slavernij ontvluchten
En Iacobs huis van t ' volk ontkomen
Dat als zij de Heren lof verkonden
Haar taal en kennen nog haar gronden ;
't Geslagt van den vervloekt Cham :


Doe was de gild tijd geboren
Dat Iuda Godes uitverkoren
Wierd de Hemels eigen Heyligdom ;
En na belofte zo langwijlig
Wierd Israel ten volle en ylig
Gods onderdanig Coningdom


Des Hemels Coningdom ! deze wonder
De Zee vernemen en sloeg een donder
( Dat CLITIC tsidderden ) en vlieden
Verbaast verschrikken op d'agtbre kondschap
Van zo een ongehoord bondschap
En bieden zijn grond Israel bloot


De stromen die van oud in 't Noorden
Van Ior en Dan af t land doorboren
Vergaapten zich en blijven staan ;
Vergaten haren CLITIC en laten
Haar Suydlijck nat na Sodom vlieten
En Isr'el droog(s)voets door zich gaan


De Hoogten Reusen van de Bergen ;
De heuveltjens der bergen dwerg
( Slegs door 't geloof bewegelijck )
Den Hemel horde deze beloven
En d'Aarde sage deze geloven
En springen Rams en Lamsgelijck


Gy stout water die na klage
Nog dreigen zijd gewoon te vragen ;
Wat brengen u 't vlieden in den zijn ?
Gy altijdvlietende Iordane
Wat maackte uw grond deze volk ten baan
Wat bond u snel stromen in ?


Sta stil wat Bergen of spring traag
En Heuvlen horen eens na uw vrager :
Wat maackten u de zwaar voet
Te licht als de licht Lammen
Te beyt'len als de dert'le Rammen ?
Om 't wonder dat den Hemel doen ?


Om 't wonder dat ons Godt doen dagen !
( En dus beantwoorden ik mijn vragen )
Is 't wonder dat het Schepsel beven
Als zich den Schepper zelf gaan voegen
In saal'ge bondschap ten genoegen
Van 't volk dat Hy verkiezen hebben ?


Van 't sondig volk ! Ia gans Wereld
Gy Hemel sierlijk die beparelen
Met duysend flonckerligten staat
Gy Aarde beven ! beven ! beven voor 't Aansigt
Daar Goed en Heerlijckheyd in aanligt
Die Iacobs Godt zich noemen laat


Staat springen gaan botten uw gewoonheyd
( Want heden treden des Hemels Schoonheyd
Met de werelds Nieticheyd in d'egt )
Den Schepper hebben wel dor kei
En rots ' op deze gezicht aan 't schreien
Tot waterbron oprichten



