


AG ik ! dat ik zo langen tijd
Een dode Ziel moet in ik boezem dragen !
En zo verslijten al ik dagen
In donkerheid en ongevoeligheit !
Waar blijven gei nu ik enig al
Myn Burgt in deze ik droevig ongeval
Met u hulp ? of hebben in zucht en klagen
U hert vermaak
Kan 't u behagen
Dat ik van u raak ?


Myn Jezus ach ! ik heil ik rots
Myn eer ik schild ik hoog vertrek ik Koning !
Aanschout dog van 't Huis u woning
Hoe dat ik zidel van de vijand trots
Gejaagt pijnigen wort en hoe
Myn Ziele hijgen en is door 't drijven moed !
Door 't drijven van de wreed Tygers dier
Die ginds en weer
Myn Ziel doen zwier
En benauwen zeer


Hoort dog u Duif die in de kloof
Der Rotze zit haar noot en droevig zucht
Doet al haar drijver heen vlucht
En laat u Duif niet blijven in de graven
ô ! Koning voeren haar Ziele uit
Wilt haar de heerser geven nooit ten buit
Maar jagen verslintze dog en doetze zwichten
Doot al haar macht
En laat haar schicht
Wezen zonder kracht !


Aanschout ô Jezu ! haar geweld
Ontwaakt ô Helt in u mogendheid !
Trekt sterkte aan en wild vertreden
Regtveerdig God die u beminnen kwellen !
Laat dog 't geroep 't geween 't gezugt
In droevigheden schetteren door de lucht
Van die u minnen en haar noot en pene
Voor u Troon
Eenmaal verschijnen
ô Gods eigen Zoon !


En laat ik Ziel in stilligheid
En in u al het al genoegzaam rusten !
En dempen ik tocht driften lusten
Door het gewis van u billikheit !
En zeggen ik Ziel ik heb geen wil
En Jezus wil en wijsheid ben ik stil :
En denken wat Jezus doen hei is u Koning
U hert zijn huis
U Ziel zijn woning
Dan is zoet zijn kruis


Is Jezus dan ik al in al
En wat ik wens is Jezus ik begeren
Myn rotz ik hoop wat kan ik deren
Vaar wel vaar wel vaar wel dan Schepzels al
Waar toe dan nog ik vrees ik zorg ?
Waar toe niet stil te zijn in zo een borg ?
Waar toe in noot zo wankelbaar 't vertrouwen
Op hooi gesteld
Op zand te bouwen
En straks neervellen ?


Is Jezus d'algenoegzaamheit
Niet grootgenoeg ? ô Ziel ! om in te zinken
En al u droefheid te doen slinken
In hem in hem ik schat verborgen leggen
Hy is wat ik ooit lust voortaan
ô Dat na hem ik zucht en tocht gaan !
Na hem bij wie de volle volheid is en
Die nimmer ent :
Hy kan niet missen
Die zek tot hem wenden


Zo vliet ik dan ik heil tot u
En dorst en hijg naar die genadestromen :
Laat uit u volheid tot ik komen
De minst blijk van u gunst nu !
ô Koning ! geef dat ik met acht
Dan u alleen ik Hooft ik Geest ik kracht !
Laat Schepzels min nooit in ik hert vernagte
Doet u wil
Myn steeds betrachten !
Of ik wil is stil



