


BRave Prins van Oranje
Geteeld uit Nassaus Bloed
Vermaagtschapt aan Brittanje
Waagt gei nu Lijf en Goed
Voor Kerk en Staat te strijden
Zijt gei nu Held van zin ;
Wilhelmus wild bevrijden
Vivat ! lang leven de Prins


Heb dank ô Heeren Staten !
Die thans de Oranje Held
Ten vreugde van de Onderzaten
Tot ’ s Lands Stadhouder stellen ;
Nu staan de leus Franssen
Te keyken hier en ginds
Om ’ t Land weer uit te dansen
Vivat ! Vivat de Prins


Godt laten ons niet bezwijken
In deze hogen nood
Laat ons van hem niet wijken
Loof Loof hem Kleyn en Groot !
Wil nu Victory Branden
Gelijk men is van zin
ô Burgers ons Landen
Vivat ! Lang leven de Prins


Nu zullen de Soldaten
Van ons Gemeene best
Met Bommen en Granaten
Hem jagen na zijn Nest
Die ons willen Overheeren
Hy keykt al hier en ginds
Wy zullen Triumpheren
Vivat ! Vivat ! de Prins


De Vlooten van Brittanje
Zijn overal in Zee
De Vlaggen van Oranje
En Wapens zijn alree ;
Hoor Pauken en Trompetten
Reets Speelen hier en ginds
Wie zullen de vreugde beletten ?
Vivat ! Lang leven de Prins


De Leeuw schrikken voor het kraai
Des Franschen Haan niet meer
De Oranje Vaendels waaien
Nu tot Prins Willems Eer ;
Men Zweerd hem Hulde en Trouwe
En zingen vast hier en ginds
Wilhelmus van Nassouwe
Vivat ! Vivat ! de Prins


Van Hof en Torentranssen
Wayt nu de OranjeVlag
Tot bitter spijt der Franssen
ô Aangenamen Dag !
Godt Zegen de Edle Mannen
Die rustig zijn van zin
Te Vegten met Tyrannen
Vivat ! Lang leven de Prins


Men zeer Prins Wilhem heden
Van Groot en Kleyn begroeten
Door Neerlands blij Steden
Dat elk nu Goed en Bloed
Voor Kerk en Vryheyd wagen
Gelijk hei is van zin
Elk roepen met ’ s Gravenhage
Vivat ! Vivat ! de Prins


Speeld Klokken en Kartouwen
Dat elk Victory Brand
Wilhelmus van Nassouwen
Stadhouder van het Land
Word door de Burgerheeren
Bevestigt alleszins
Wy zien hem Triumpheren !
Godts Zegen volgen ’ den Prins



