


CHriste Iesu ! Godts Soone :
Die om mijn zonde waar aan 't kruis geslagen :
Naer dat gij 't hadd ' gedragen ;
Ghy hebben betalen mijn zonde en misdaad
Fonteyne der genade
Vyt wie de beek van dierbaar bloed CLITIC stralen
Die mijn schuld die mijn schuld die mijn schuld betalen


Goede Iesu ! mijn leven
Hebb ' ik uit u doden alleen ontvangen
Wanneer gij waar hangen
Wanneer gij hingt aan 't Cruys met diep wonden
En dat om ons zonde
O Godts genade ! u goedheid moet ik loven
Treck mijn ziel doch CLITIC mijn ziel doch CLITIC mijn ziel doch na boven


Door 't geloof en door liefde
Sie ik den Soone Gods in de Vaders armen
Hem over ons ontfermen :
Ach ! ach ! ik zieden zo menig duizend ziel
Van heilig ' Englen krielen
Die Godes Soone in de Hemels Throon ontmoeten
En met vreugde en met vreugde en met vreugde begroeten


Aerdsche Menschen wild leder
Hoe gij te zaligheid Godt sullen behagen
't Kruys moet gij met hem dragen
Vollight Gods Soon die ons hebben voorgeleden
Om hem zo na te treden
'tZy in ellende en allerhande lijden
Om dat Hemelsch om dat Hemelsch om dat Hemelsch verblijden



