


VErhoort ik als ik roep tot du
Godt die mijn rechtuaerdicheyt zijn :
Ghy die in noot vertroosten hebben ik
Begracijt en ghebenedijt
Ghy mannen ? hoe lang zullen zijn mijn eer ?
Ter schande ? en onnuttelijck sieren ?
Sult gij u tot liegen begeven ?


Bekendt dat Godt de heylighe zijn
Gheel wonderlijk leed en voeren
De Heer verhoren het roepen mijn :
En als de gramschap u aenruert
Sondicht dan niet dat is Godts wil
Maer spreken met u hart stil
En vertoeven in u leger


U Offerhand oprechtelijck doen
En hopen op Godt den Heere
Veel zegenen : wie tonen doch ons dat god ?
Die hun daar tegen karn
O Heer opheffen u aangezicht
Dwelck niemand ( in duisternis laat nicht )
Ouer ons u veel armen


Ghy geven daar mede in CLITIC mijn
Blijschap daar CLITIC zo zeer :
Verlaten hun op Coren en Wijn
Met rust slaap ik in u Heere
Want in u wonen : O Heer alleyn
In zekerheid u gheele Ghemeyn
Helpt Heer dat wijt verkrijgen



