


O Hoogste goed vol glans en eer !
O schoon schoonheid zoet zoet !
O goed goedheid ! Heer der Heeren !
Ik nietig Mensch val U te voet


Wild Heer ! mijn lauwen geest ontsteken
Op dat die steeds van liefde brand :
Verteer vernietigen mijn gebrek :
Regeer bestier mijn blind verstand


Op dat de lieven haar magge uitspreiden
Ver over 't geen ik doen of laat :
Och Heer ! wild zoo mijn hart geleiden
Dat ik stel uw eer in d ' hoog graad


Laet ik geen ding zoo hoog ooit achten
Als uw mijn vreugde mijn God mijn Heer
Laat ik uit liefde altijd trachten
Om U te dienen tot uw eer


Och ! Wild de liefde zoo ontsteken
Dat Gy nooit gaan uit mijnen zin
En onverzaadigd U magge smeken
Meer als een minnaar zijn vriendin


Op dat ik U zoo magge aanhangen
Dat u dienst ik nooit verveeld
Zoo wel als ik 't verdriet CLITIC prangen
Dan als Gy vreugde ik meededeeld


Heer ! laat ik trouw'lijk zorg dragen
Dat ook wie werk blijven ongedaan
Uw werk op 't hoogst ik magge behagen ;
En neerstig magge voor al gaan


Op dat ik alles magge verzaken
Dat ik van u liefde scheid
Om meer en meer U te genaaken
O goed God ! in enigheid


O Groote God ! Gy CLITIC de liefde
Wie in U blijven Gy blijfd in hem
Och ! dat uw gunst ik altijd stijven
Dan zullen mijn lieven eerst hebben klem


Lat ik zoo sterk steeds zijn bevinden
Dat ik 't in 't minst niet en acht
Al waard ik van de spits monden
Om mijnen ijver uitgelagt


Maar laat mijn liefde meer ontsteken
Als men in 't goed ik teegenstaat
En dragen duldig 't schimpig spreken
Om Uw lieven Heer mijn toeverlaat !


Al waar 't schoon dat de meest luiden
Door haat of onverstand verblind
Al mijn bedrijf ten quaadsten duiden :
Maak dat uw liefde 't al verwinden


Laat ik mijn naasten zoo beminnen
Gelijk ik zelf tot uw eer
Om uwent (te), uwent (ten) wil met hart en zinnen :
Och geef ik kracht daar toe o Heer !


Ei laat de liefde ik regeren
En heilig stier na uw zin
Dat ik ik naast schaden magge veren
Zijn eer zoeken met gewin


Laat ik door gierigheid niet trachten
Alleen te zoeken mijn profijt :
Maar ook mijn naasten waardig agten
Mijn gunst te tonen t ' al tijd


Op dat mijn woorden en mijn werken
Hem mogen stigten tot uw eer
Wild ik hier in o God ! versterken
Dit te beyv'ren meer en meer



