


O droevig scheiden ?
Bangh en sieren onzoet
Ist voor ons beiden
Dat ik scheiden moet
Van mijn Vriendin Hier wonen omtrent
Die ik den zijn Mijns scheydens maak bekend


Wat droef klacht
Hoor ik daar door deur ?
Wilt die niet achten
Lief ik ben daar deur :
Rijst met haast En kleden u met een veeg
Hoe dus verbaasd Wat CLITIC in de veeg ?


Wy moeten heden
Scheyden van elkander
Wat droef reden
Spreekt de Liefste daar ?
Gy wezen te uur ’ e En laat u varen staan
Lief ik moet me ’ e Daar helpen geen praten aan


Hoe lang te varen
Hebt gij in u zijn ?
Ik gis twee Iaren
Of misschien wel min
O Lief zo ver ’ ? Ghy maken mijn hart bang :
Sus sus mijn hert Dat ’ s immer niet heel lang


Het doen ik kwel
Dat gij u zo bloot
Gaat hene stellen
In perijkkels groot
Lief met geduld Mijn wederkomst verbei
Die gei noch sullen Weer scene met vrolijkheid


‘ k Heb een vertrouwen
Dies geloof ik wel
Dat ik behouwen
Wederkomen zullen :
Dit is de grond Raak ik in ongeval
Godt weet terstond Hoe hei ik helpen zullen


Adieu mijn waarde
Lief ik zegge Adieu
Mijn liefst ’ op aarde
Lief tot op een nieuw :
Denk eens om ik Alst u kwalijk gaan
Als ik om du Sal denkken vragen en laat



