


Hey tsa denken nu om gheen treuren
Soeckt aârs niet als vrolijkheid :
Mocht ik eens een Glas ghebeuren
ik Brocht het u mijn mooi Meyt
Hey tsa laat de Kelck om gaan
Wat wi weten van gheen kommer :
Brenght ik eens een fris Rommer
ik Sal doen als gij hebben doen


Soo wat zo dat de fraai ghewdroncken
Keert het Glaesje om eend ' om
Schencker hier dienen in schenken
Reyje wat ik CLITIC kom
Hey tsa tsa met moede zieden :
Wat zo daar de wat in de Slickpot ;
't Is veel beter doden ghelickpott't
Dan begraven als een Pier


Speelnoot ik zullen 't ueens brengen :
Iou avoes ik brenghtje Sus :
Doch gij sullen de Wijn niet plenghen
Op verbeurte van een Kus
Siej ' het wel mijn braaf Maeght
Daer staan 't Glaesje 't bovenst ' onder ;
Kijckt zo niet 't en is gheen wonder
't Is schoon in mijn Lijf jagen


Schencker schenckt weer als voor deze
Schenckt wat proper 't is voor haar
Die ik daar toe heb uitgelezen
Wel bekomen het u hou daar :
Nu een Kus als 't is zeggen ;
Siet gij laat uit 't Glaesje storten
Komt en wild gheen Recht verkorten
ik Maeck mijn mond zij al toe bereid


Soo mijn Kindt dat mogen ik lijden
Hey ! dat smaken trots 't Suycker zoet :
Laet dat Glaesje binnen glijden
Drinckt dat uit ach ! 't doen zo goed ;
Gheeft jij dan u Naeghebuur
En die wederom een ander
W'moeten nu eerst met elkander
't Soet eens hebben dan weer 't zuur


Sou men altijd zit denken
Dan om deze dan da hartzeer ?
't Sou een Mensch zijn zin krenken ;
Struyf ik denken niet eens zo veer
Weest dan lustig vrolijk Maets
Laet dan Glas en Roemers klink
M'mach wrel eensjes vrolijk drinken
Als maar reed'lijckheydt hebben plaats



