


Ghy moet de feest met vreugde vereren
Joffrouwen schoon vol blijdschap zoet :
Wilt ons een deuntje quinckeleren
Wt een verheugen en braaf gemoet :
Want nu wi zijn // Hier bij de wijn
Isser dunken mijn
Geen vrolijk geneugte
Als die vermakelijk Tafelvreucht


Wech met de koude suffesinnen
Bekommert met het aards god :
Al mochtmen al de wereld winnen
Wat zijn CLITIC 't hier laten moet ?
Och niet en mijden // 't Is nu een tijd
Om wel verblijd
Te zingen uit der borst
En eens te drinken voor de droogedorst


Ionghmans ik zieden u wel beschouwen
Met opgetogen hert en geest
De schoonheid groot van u Juffrouwen
Die hier versieren de Bruyloftsfeest
Wat hebben scene // Toch te bedienen ?
O jong leen !
Geeft ellick aar een kus
Of ghy't niet wist : zo doen ten minst dus


Een kusje is maar een afvegen
En immers CLITIC zo zoet ding :
Komt laat ons kussen eens te degen :
Ick kus veel liever dan ik singh
Wel dat gaan wel // Maer 't is te snel
Ay zieden niet fel !
Ick doen u doch geen sieren
En zo 't u lust kust mijn vrij helf te meer


Vaert eeuwig wel Getroude Lieden
Aen ziel en lijf aan bloed aan staan :
Godt laat u zo veel goed geschieden
Als wi u wens vragen en laat
Gaet heden of // Nae vvesterhof
Wiens edel lof
Is lustig schoon en fraai
Gaet heen en plant de zoet koel Mey



