


TYter boosaardig
Waerom dus vaardig
Ghevlucht of houden gij ik niet waardig
Dat gij als ik mijn Schaepjes zullen weide
Tyter niet eens en vragen ik te gheleyden ?


Wie meug gij Minnen
Dat ik u zin
Door mijn ghevley niet kan verwinnen ?
ik Sal eeuwig treuren moet ik u derven ;
Tyter gij doen ik laas levendig sterven !


V vlijtig pogen
Heeft ik bedriegen :
Maer denken of Godt deze zullen ghedooghen
Dat gij de Liefde zoeken van een ander
Tyter daar wi verloofd zijn aan elkander ?


Als ik gaan wachten
Om 't Vee te halen
Soo blijven ik tot de Son wil dalen
Vol zwaar gepeins en droef klacht ;
Tyter ik poogh altijd om u te wachten


Al drijven ik weder
Mijn Schaepjes teder
Tot in de Stal en voeg ik neder
Op hoop van rust maar 't is verloren ;
Tyter gij CLITIC tot quel van ik geboren


Ghy sullen maken
Door al mijn waken
Dat ik om u i n't graf zullen raken :
Ick leven zwaarhoofdig door veel gepeins ;
Tyter ik heb u lief wat wil ik veinzen ?



