


DOen Daphne d ’ overschoon Maeght
Van Apollo haar vlucht nemen ten boswaert in
En van hem snel worden nagejaeght :
Sy lijp en hei roepen vast : O scholen Goddin !
Toeft wat toeven wat wezen niet verbolgen
Ey ! waarom lopen gij ? u zelf bezinnen
Leeuwen noch Beyren noch Tygers u volgen ;
Maer ’ t is Apollo die u zo bemindt :
Wilt u ontfermen iets // acht gij mijn kermen niet
Laet gij mijn Godtheydt dan in de lij ?
Hebt deernis ô Daphne ! hebben deernis met ik


De gheen ’ daar gij zo schouw van vlucht
Is Herder noch Kinckel die ’ t vee hoed of weiden :
Maer ’ t is een Godt die door de lucht
De gild glans van zijn stralen uytspreydt ;
d ’ Opperste Jupiter is mijn Heer Vader
Claros en Delphos en Tenedos staan
Tot mijn gebied en bevel allegaar ;
Ick ben de Sonn ’ mijn zuster de Maen ;
Kruyden en bloemen die // ik nauw te noemen zieden
Locken mijn stralen al uit d ’ aard ’ :
Magh deze u niet lok ? o Schoon ’ u bedaard


Noyt worden ’ ik oud staag blijven ik jong
Mijn haar en vergrijzen noden maar blijven even geel :
En dat mijn stem wanneer ik zang
By de negen Musen of ’ t spel van mijn Veel
V o mijn Daphne ! mogen komen te oor
Dat gij zo lang u loop wat laten
’ t Sou zondaar twijfel uw ’ hart bekoren
Om ik te helpen uit mijn verdriet :
Och ! hoe gerustjens willen // ik dan met kus jij
Liefken onthalen als een Goddin
Nu Daphne staan Daphne horen doch na mijn min


Maer ’ t was om niet wat Phoebus roepen ;
Want Daphne vloot van hem zo snel als zij kennen :
Waerom hei ook zo schichtig lijp
Dat hei haar in ’ t loop op ’ t lessen verwinnen
Penëus ! Penëus ! Phoebus bestormen ik
Helpt ik o Vader ! roepen Daphne versaagd ;
Kuyssche Diana CLITIC bidd ’ ik vervormen gij
Stracx deze schoonheid verhoren doch uw ’ Maeght :
Want ik wil sterven eer // hei sou verwerven // meer ;
O doden ! gij CLITIC ik sieren welkom
Daer mede worden Daphne vervormen in een boom


Den droeven Phoebus bleek van rouw
Omhelsde met tranen den lieven Laurier
En zeggen ’ : o Boom ! beeld van mijn vrouw
Blijft altijd groen en een vijand van ’ t vier
Spertelt en klateren wanneer men uw ’ blaed ’ ren
Werpt in het vier doen als Daphne doen ’
Doen haar het vier van mijn min willen naad ’ ren
Strijdt dan zo Daphne ik wederstreed ’
Leert daar de maegden door // als men haar jagen het oor
Nimmer te buigen na geil lust ;
En daar op hebben Phoebus den boom eens kussen



