


KRullige Krol tijgen lest uit krollen
By zijn leven Kittebreurs
In 't gezelschap van twee Snollen
Op de lading van zijn Beurs ;
Maar Trijn Schoorstiens onderkeurs
Wouw geen puisjens vangen :
't Had geen rooi ’ dus haar plooi
Met zijn staal te prangen


Maar hei hebben noch nauw zijn rokje
Van haar kapstok aflichten
Of zede roepen : kom kom mijn kokje
Maak mijn zuikertaartjen dicht ;
Och ! jij lodderig aangezicht
Doet mijn hertje springen
Och ! jij snoek ‘ kan de hoek
Van mijn stroom bedwingen


Scheele Marry die deze horen
En op hem verslingerd was
Riep : kom hier jij stijve Joorde ;
Mydt jij van haar Peekelglas
Hier heb ik jij Bottertas
Wilje nauw eens smeer ?
Zoete knecht ’ grijp maar recht
Na mijn onderkleed


Doen beginnen Trijn Schoorstiens keeltje
Eens te klinken over 't huis
En zede roepen : hier Strontjuweeltje !
Bruy jij na jij eigen kluis ;
Wilje hier jij Haringbuis
Met mijn Posjes laden ?
Dat de jij mis ’ op jij dis
Krol zijn Vis te braden


Daar mede tegen zeggen aan 't vechten
Marry krijgen de onderlaag ;
Stront op stront zeggen Krol en rechten
't Oog eens na haar onderkraag :
Bloedt ! daar zeggen hei huig en haag ;
Maar hei niet lietze hoetelen
Met haar bei ’ en hei zeggen :
Neen hier niet te troetelen



