


KOmt hier misnoegen ' hert
Waerom is u ziel vol onghedult ?
Ghy hebben in weelde smart
Een rechte straf en tot u eigen schuld :
Wy wens u een Medicijn
Dat gij van 't kwaad bevrijd mogen zijn


Vertrou die groot Heer
Die u gemaakt te warld hebben brengen
En die u nimmermeer
Verlaten zullen maar stadig nemen acht
Jae soud hei niet den Mensch bij staan
Om wie hei alles hebben doen ?


Het Vogelken dat springen
En 't hippelen nu van CLITIC op CLITIC tak
Het kwinkeleren en zengen
Het weet van zorg noch van geen ongemak :
't Is altijd lustig fris van moed
't Weet dat zijn Heer hem spijzen en voeden


De Bloemkens staan geciert
Soo overschoon zo heerlijk en vol jeugd
Corael en purper zwieren
Op Lely Roos met aangenaam vreugde :
Het Konincklijck cieraed en goud
By geen Lely stal en houden


Haer hert is niet benauwen
Van zorg en vrees en moeilijk verdriet :
Gods hand haar onderhout
Sy werk de nacht noch zij en spinnen niet :
Des Heeren goetheydt die deze doen
Den Mensch en al 't gedierte voeden


Waerom waarom o Mensch !
Verruckt de waan u Goddelijck verstand ?
Hier CLITIC doch u wens
En zegen van des Heeren rijk hand :
Wat zullen de zorg doch kunnen doen ?
Sy teren u op en kan niet voeden


Werpt zorg dan te zeggen
Genoeght met 't geen u de Hemels goedheid geest :
Dan leefdy los en vrij
Als een die steeds een goed genoegen hebben
't Misnoegen is een grond schande :
't Verteert u ziel en ingewand



