


VOlght Sint Bernardum na ;
Houdt altijd Godt voor ogen
Doet deugd vroeg en spa ;
Geen zonde wild deugen
Looft eren en beminnen Godes naâm ;
Strijdt voor Mariaes lof en faam
Leeft na uw ' staan bekwaam


O Heylige Bernard !
Krijght : dat wi Godt beminnen
Met ons ziel en hart
Met kracht al en zin :
En dat niet ons van Godt verleggen
Hoe 't vlees rebel en wereld vleien
Noch Satan hoe hei pleit


Jesu ! mijn ziel maken nat
Door uw ' bloedig plassen
Dat in mijn ziel nu dat
Alleen o Heer ! mogen wassen
Dat uw ' believen dat uw ' behagen
Dit zoeken deze bidden deze smeken deze vragen
U alderminste Maeght



