


SOon waarom wild gij u dus veinzen ?
V ooghskens zoet eens tot ik wenden :
Ghy weet toch al mijn ghepeysen
En niet en is u onbekend
Ghy horen toch en verstaan mijn spreken
Hoe vreemd dat gij u altijd houden ?
Ey waarom CLITIC ons spel breken
Dat gij u dragen tot ik zo koud


Een kind kan met zijn ooghskens zwier ;
Het draaien zijn hoofd wel hier en daar :
Het lachen in 't wild : het kan wel stier
Sijn teder armpje  iewers na
Doet aan ik zulks iets met u zin
Die gij van binnen wel ghebruyckt
Doet ik een teken u minnen :
Een maar in mijnen boezen duiken


Als gij hebben dorst ; g'hebt maar te gapen
Mijn borst die is altijd bereid
Sluyt u ooghskens als gij wil slapen :
V rust te storen dat waar ik leed
Wat CLITIC van nood ' u bitter schreien
't Welck u moeder hert ontzet ?
Die niet en zullen u laat beide
Als zij maar weet wat dat u let


Wilt gij u houwen zondaar spreken
Als een kind dat niet spreken kan :
Wilt gij niet tonen minnetreek
Daer gij nochtans CLITIC een man :
( Wat dat een kind doen zondaar weten
Dat doen gij met een vol verstand )
Laet stil staan u kracht ongemeten :
Steeckt maar eens uit uw ' teder hand


Als ik u kus zo gaedy trek
V zoet lipkens af van ik
Om u verstand dus te bedekken
Lief ben ik over u te vrij ?
Soon willet al ten best en karn ;
Een moeder is zat met haar kind
Stont ben ik met den Heer der Heeren :
Om dat de lieven ' altijd is blind


Als ik mijn spelen meen te laten
Dat ik d'eerbiedigh overwinnen :
Soo ben ik wederom boven maten
Terstondt als van de liefde blind
Ick en kan ik toch niet ghemijen
Met al kracht tot u gezind :
Ick moet ik dus met u verblijden
Die nu geworden CLITIC mijn kind



