


O STANISLAE !
Wat CLITIC Ghy een eed'le Spruyt :
Ick wil hier uw ' lof gaan zaeye
Want Gh ' in deughdsaemheyd munt uit
Ghy van u jonkheid af
Nimmer God dienen hebben laf
Tot dat met een grond staty
Ghy geleide CLITIC in uw ' graf


Uw ' oudste Broeder
Slough U als Ghy met een lust
Woudt ontvangen des wereld Voeder
Onser ziel troost en rust :
Maer Ghy even wel ginght voort
Ghy ontvangen GodVaders Woord
In het Sacrament devoot'lijck ;
Uwe lust wier niet smoren :


Maer meer ontsteken
Tot vervord'ringh van de deugd
Die ( zo 't waarlijk hebben blijken )
Ghy omhelzen met een vreugde
Ghy en vragen na gheen slaan
Uwen ijver groeien aan
Hoe Ghy meerder Jesum Christum
Quam in 't Sacrament t ' ontvangen


Swaerlijcks bestrijden
Zijt Ghy reis drie wezen
Dan door kracht van uw ' bidden
Is wijken 't hels Beest
Sinte Barber staan U bij
Door die CLITIC geraakt Ghy vrij ;
Sy geven met haar eigen handen
U den Heer der Heerschappy


Och ! och ! hoe branden
Toen u hert van Minnebrand
Als Ghy door Sint Barbers handen
Kreegh des hemels waard Pand
Wonder is 't dat door uw ' Minn '
En uw ' opgetogen zijn
Uwe ziel niet is gescheiden
En geraakt den hemel in


Maer noch is 't meerder
Dat de Moeder van den Heer
U verscheiden uit liefde teerder ;
Kostka ! Wat is deze voor eer ?
Sy geven U haar leven Kind
( 't Welcken Ghy zoo hebben beminnen )
Te omhelzen met uw ' arm
Och ! hoe was Ghy toen gezind


Ghy hebben verlaten
Door des Maghets wijs raad
Deses wereld hoog Staten
En Ghy na de Paters gaan
In die waard Broederschap
Quam Ghy tot de hoog trap
Van veel wonderbaar deugd
Ay ! hoe klein is mijne stap


Waer zijn mijn deugd
Door de welk ik verdienen
Te genieten de hemels vreugde
En 't ontgaan het eeuwig leen ?
Waer is ik liefdens vier
't Welcken als ik schede van hier
My tot de hemels hof zullen brengen ?
Ick doen daar toe niet een sier


O Eel Polacker
Kostka held van hoog Stam !
Maeckt door uw ' gebe'en en ik wakker
Die in deugd ben loom en lam
Want Ghy veel bij God vermeught
By den welk Ghy verheugen
Zijt in d ' eeuwig eeuwigheden
Om uw ' velerhande deugd



