


SChoonste Nymphe Galathé !
Herderinn ’ // ( Die ik min ’ )
Hoort eens na mijn ’ bé
Wilt ik wederminne dragen
Helpt dijn ’ dienaar/diener uit de pijn ;
Kan mijn ’ bede lief u niet behagen
Sal ik haast begraven zijn


Waerom praetje van de doden
Tyter vriend ? // Die ik minnen
Die en hebben gheen ’ node :
Hy en zullen van rouw ’ niet sterven
‘ k Sal hem helpen uit den druk
Tyter gij sullen wederminn ’ verwerven
Is deze niet een groot geluk ?


Seker Galathetjen ja
Ghy verblijd // My en CLITIC
Heel vol van ghenae :
Daerom zullen ik nimmer zwichten
Van dijn ’ lof tot d ’ hemels toe
Te verheffen ( door mijn ’ zoet dichten : )
Soo ik al dag doen



