


HElaes bedroefd ogen / die u in tranen baat !
Waer is nu al 't vermogen / van al u voorgaand staan ?
Waer zijn de lonkje zoet ? waar is den blijde dag
Waer in men u vrolijk wees zien ?


Joffrouw door u stralen / en u fel Sonne glans
Doet gij mijn hart verdwalen / zo sieren dat ik schijn althans
Een levend ' Lijck bedroefd gelijkerwijze gij zieden
Maer nochtans helaas ! en acht gij ik niet


Hebt voor mijn geen genade ? / gij dan O mijn zoet dwang !
Daer gij mijn ziel zieden baden / in een Chrystalyne drang
Van tranen menighfout : en stormen van gezucht
En in al droef ongenugte


Ken ik door vleyich smeken / en demoedige gebeen
U straf gemoet niet breken / noch u al te hard ze'en ?
Ach Jofvrouw u bedenken ! bekeren u wreed hart
Dattet doch om ik sachtmoedigh waard


Ick zullen tot danckbaerheyden / van al u genade groot
Mijn dagen met u leggen / zelf tot einde dood
En ik zullen niet ontzien mijn lief voor u te gaan
Daerom nemen ik voor u dienaar/diener aan ?


Doch krijgen gij geen bewegen / en dat u mijn pijn behagen
Soo bidden ik om den zegen / die gij in u boezem dragen
Dat is om vaardig ik te helpen aan mijn ent
Want te leven dus is groot ellent


Druckt op mijn Grafsteen moedig / met u zegel root van bloed
Dat gij mijn tegenspoedigh / om u treurig sterven doen
Alleen om dat ik u heb trouwelijk beminnen
En dat ieder zieden wat dat gij bint



