


Gy die zo leggen op 't minst woord
U tonen ten hoog top verstoord
En stadig woelen met slaan en steek :
Die spot met onderling rust
En nooit uw ' hoogmoed zeer blussen
Dan als gij uw ' hoon vermeend te wreken ;
Zwyg ! zwijgen ! zwijgen die op gruweldaad zwerven
En horen wat zeggen de Mond der Vrede ?
Daar Petrus 't Zwaard trek uit de schede
En de Hoogenpriesters Dienaar kwetsen :
( Terwyl hei de onschuld zijns Heeren
In zijn ijver wil verweer )
Steek op steek op uw Zwaard gij hebben misdoen
Die 't Zwaard nemen zullen door 't Zwaard vergaan



