


WEl Vrijsters hoe CLITIC dus stil stil stil ?
Dit de immers een tijd van vreugde CLITIC verheugd
't Za lustig kom hu uw keel aan de Veel :
Niet lang dus te staan ; gij moet er doch aan
Voldoet'er straks ieder u deel zoo is 't aal


Zie u Gespeeltjes in er schik schik schik :
Zy kusset en tartje vast uit om de Bruyd
Te worden ras waeght'et als zeggen waar wild gij
Naerwachten ? ai zeggen : hoe zijn zo slecht
En drommen zonder gevrij in de lij ?


Of vreesje dat zoenen sieren doen doen doen ?
En CLITIC in 't Huwelixbed bij de pret
Een bijtend Bulback is ? dat de heel mis :
Maer dat men daar doen dat de lekker en zoet
Men mest'er de schraal te met wel heel vet


Wat zijn woorden ; 't is best bezoght zoeken zoeken
Soo CLITIC mede eer grijs noch eens wijs
Waer Moêrtje in d'eerste nacht onverwacht
De ringen voor krijgen dan gaan te deeg :
Want men vermeren het geslaght door die kracht


Des raad ik zech haastig : ja ja ja
En laatje mede kussen zoo 't voeghd wel vernoegd
ELIZABETH wijstje de baan om te gaan ;
Nu geef dan gehoor en volligh dat spoor ;
Zoo zal'er in lijden een Haen voorje staan



