


God zieden neder uit zijn Hemel
wat de mens hier alles doen ;
Als God spreken zullen recht oordeel
Aen deze boos en loos gedrocht ;
Maer als kaf en licht zemel
'tboose volk vervliegen moet ;
En haar zondaar enig voordeel
Sal verwerpen wel bedacht
Vermaledijt gij zijn
die onrecht hebben gewrocht
Doch kom ' algelyck In ik eeuwig rijk
die ik hebben zoeken


Mensche ! denken toch eens hoe wankelijk
Alle ding te Werelt staan
Kort CLITIC leven en vergankelijk ;
Niet en CLITIC of't vergaan !
Als alleen Godes wetten
Sullen altyt blijven staan
Woud ' de mens daar op letten
'tSoude hem te beter gaan
Ghy krijgen o mens ! u wens
Woud gij de goed God
Toch gehoorzaam zijn En u dragen fijn
Naer zijn heylig gebod



