


EErstouders van al 't Heir der sterveling
Wat baard ' uw vloekoofts beet
Een zaakverstel ? Wat al verandering ?
Wat stapelreeks van leed ?
Hoe mogen gei dus na Godgelijkheid trachten ?
Hoe waard gei dus van brein berooid
Dat gei den leugengeest geloven
Met God verachten


Wat speuren men ach ! een vierhoekschakeling van zenden
In deez ' uw een daad !
Dus is 't Verbond met d'OpperHeer geschonden :
Dus vallen gei van uw staat
Gy weken van 't hoog Goed verwierpt zijn gaaf
En namen tot 't hoog kwaad uw keer :
Gy worden vijand van uw Heer
En de duivels slaven


Had gei deze voor u zelf noch maar bedreven !
Doch 't raken uw kind mede
Dit brengen het U en hen de dood voor 't leven :
Al tezamen | samen  treeft 't zelf wee
Want het bedrijf van ons al Vader
Als Hooft van 't menselijk geslacht
Werd na 't Verbond de daad achten
Van ons te gader


Hoe laten gei doch uw zinnen zo betov'ren ?
Hoe worden gei zo verleggen ?
Zaagt gei geen slang verhelen in die lov'ren
Zo vol arglistigheid ?
Moest Beest en spraak en stof niet doen gevoelen
Dat deze een werk was van verraad
En iets verstandigs op uw kwaad
Dus komen te doelen ?


Hoe stellen uw volmaaktheid u niet veilig
Voor deez ' vermomd list ?
Zeg waard gei niet geschapen wijs en heilig
Zo dat g ' uw plichten wist ?
Maar wat de een mens doch aan zich zelfs gelaten ?
Als God zijn invloed niet en geest
Al wat een Schepzel dan ook hebben
't Kan het niet baten


O afgrond diepen ' van Gods geheimenis !
Zijn eeuwig Raadbesluit
Kon in der tijd geenzints vervulling missen
Hier hebben 't doorgronden uit
Dus wilde God zijn deugd veelszins tonen :
Hoewel de mens 't bedreven kwaad
Met de Hoogsten albestier en raad
Niet kan verschonen


Ach ! hoe is doen dat zijn goud verdonkeren !
Waar is nu 't godd'lijk beeld
't Welk in u zo met luister hebben geflonkert ?
't Is weg : gei hebben telen
Uw kroost als gei doemwaardig en verdorven
Wy zondigen al tezamen | samen  in u :
En sedert zijn wi al nu
In u sterven


Doch wat magge elk zich van uw val beklagen ?
Moest elk die proev ' uitstaan
Wy zullen ons gewis niet beter dragen
Als gei doen hebben braden :
Want 't geen m ' in u verfoeien moeten met treuren
Als oorzaak van 't rampzalig kwaad
Komt ieder met zijn wil en daad
Steeds goed te keuren


Maar dank moet weder Gods vrij goedheid wezen
Dat Hy zijn Zoon ons schenken
Die deze wond volkomen hebben genezen :
En 't slangenhoofd zo krenken
Dat Hy niet kan 't geen wel zijn boosheid wilde
Dus geest den tweede Adam meer
Aan zijn gelovig Erfzaad weder
Als d'eerste spilde


Heer open doch zo onz ' gesloten ogen
Dat wi ons zelf recht zien :
En dat wi niet vertrouwen op een logen ;
Maar de duivels laag vlieên
Dat hei ons niet verleggen ' of niet verblind
Maar geef dat wi in de Heilands bloed
't Geen onz ' en Adams schuld boet
Weêr mogen vinden


Is Adams schuld aan 't mensdom toerekenen :
Uw Zoons gerechtigheid
Laat voor ons in uw schuldboek zijn tekenen
Dat ons geen zond en scheid
Gy doen op Hem als Borg de schuld aanlopen
En maken Hem voor ons tot zond ;
Op dat Hy volgens 't vredeverbond
Ons vrij zij koop


Laat ook uw Geest uw Beeld in ons hervormen :
Bied Gy ons steeds de hand
Vergeefs zullen dan de Satan ons bestormen :
Niets deren dan ons stand
Hy die zo met uw gunst worden begenadigen
Blijft steeds bij de Levens boom gezet
In 't Paradijs en worden eens met
Uw Beeld verzadigd



