


A Mira Lief mijn leven
Wien kan 't gelonk uw de ogen recht aanschouwen ;
Mijn ziel gaan ik begeven
Door die het hert gevoelen ô roem der Vrouwen !
Door u gezucht Een fel schicht
Dien maken het hert vol bres ;
't Gestrael uw de lonken Doet hert in vlam ontvonken
Niet om les


Ik ben wonden mijn scholen
Gelijk een Hert dat met de Pijl gaan vluchten
En wil door 't loop tonen
Bevrijdt te zijn maar laas ! de Pijl baard zucht
't Verblijdt hen groot Te zijn uit node
Van de Iagers fel Honden :
Als moeheyts lusten 't Hert dwingen om zek te rusten
Voelt zijn wond


Soo ben ik ook mijn waard
Getroffen van een schicht door 't oog drijven ;
Een schicht die in 't hert baren
So diep een wond waar aan hand lief mijn leven
Wat dat ik ren Ik blijven en ben
Doorschoten van veel straal ;
Als ik meen te wees Bevrijdt van al vrees
Naekt veel kwaal


De Pijl die 't hert moet dragen ;
Want kan zek zelf niet helpen van die smart
Maer moet gestadig klagen
Tot aan zijn dood : zo gaan met ik die 't hart
Vol schieten dragen ; O zoet Maegt !
Gy kan het hert bevrye
Dat staag gaan quijne Gy CLITIC de medicijn
O Marye !



