


OP u Heer ik ik berouw wel
Verlost ik van mijn vijand
Dat hei niet als een Leeuwe fel
Mijn Siel verscheure met schande ;
Mijn Godt heb ik ook zulk doen ?
Mijn handen aan donrecht slaan ?
Oft CLITIC voor tgoet gegheuen ?


Oft heb ik die vijand mijn ?
Berooft zondaar oorzaak ?
Soo laat hem dan mijn vervolger zijn
En mijn Siele mismaken :
Treedt dan ook mijn leven einde aarde
Dat ook mijn eer dan te schande waard
En onder tsandt wiltse leg


O Heer met u gramschap staan oop
en doen u grim te niet :
Al mijn vijand met haar hoop
Het recht laat ik genieten
Dwelck gij gheboden hebben alleyn
Vergadert bij u die Ghemeyn
Verheft u om haar twille


De Heer is die zijn volk leggen
Nae zijn wil op aarde :
Ordeelt ik met rechtueerdicheyt
En laetter een einde af waard :
Van sGodloosen list en boosheid
Maer vorderen die Rechtvaerdghe altijd
Want gij ken hun hert en nieren


Mijnen schild is Godt : die bijstand doen
Den rechtvaerdighen hart :
Hy is alleen den Rechter god
Die daglijckx dreigen met smart
Den ghenen die hun bekeren niet
Met dodig pijlen CLITIC scheiden
Ghewedt zijn ook zijn mes


Sijnen bogh is spannen sieren
En hebben zijn vurig pijlen greet :
Alle forteres voor hem zijn teer
Die Godtloosen verstrooid hei breden :
Aenmerct dan die met kwaad stuk
Beurucht is en met dongheluck
Die zullen wat kwaad gebaren


Hy graaf den graecht en vallen zelf drin fijn
Het ongheluck zullen hem wenden
Op zijn hoofd en die vermetenheid zijn
Sal zijn bekkeneel geel scheynden :
Maer ik dank Godts naâm beminnen
Sijn rechtueerdicheyt die altijd verwinnen
Eer zij den allerhoogst



