


Heer Iesu vol genade !
Slaet u ogen op mijn grond smart
Wilt ik van druk ontladen
Die omsingelen hebben mijn droevig hart
Wilt mijne ziel ontfermen
Vergeven wild mijn zond ' ;
Wilt dan de hel ' beschermen
voor de welk ' gij CLITIC wonden


Doet u wonden open
Wilt ik was in u dierbaar bloed
Laet die fontein loop
O die sullen troosten mijn gemoed !
Die sullen ik verkwikken
Die sullen troosten ik :
Des wil ik ik gaan schikken
Mijn Iesu ! aan uw ' diepgewonde zeggen


Och of ik eens mogen proeven
Iesu Christe ! u zoetigheid :
Ick bidd ' u wild ontschrouven
Uwe wonden daar mijn troost in leed :
Wilt ik daerin ontvangen
O goedertierenst ' Heer !
Ick wacht met groot verlangen
O Iesu ! doen aan ik doch deze eer


O Siel ! wild tot ik komen
Wilt u spoeden CLITIC doch met haast ;
Ghy niet behouft te schromen
't Is niet nodig dat gij CLITIC verbaasd :
En wild niet meerder zucht
Bedwinght u diep gesteen ;
Komt in mijn zijde vluchten
Mijn zijde ik u tot een huis verleden


Ick zullen uw ' zwaar zonde
Niet gedachtich zijn CLITIC binnen gaan :
Ghy sullen in mijne wonden
Troostingh vinden gij sullen hulp ontvangen
Ick kom ô Heer der Heeren !
Ick kom ô groot Godt !
Die wild aan ik vereren
Genade ; och ik dank u van deze lot



