


Tweedragtig mens die in het twistvuur leven
En wrev'lig aan den duivel plaats geest :
Een hellevonk doen u boezem blaken
De Satan zullen uw ' hart zijn smidse maken
Die steken uw ' tong met zulk kool aan
Om zonder hand ook doodslag te begaan


Dus horen gei niet tot Salems burger schaar
Maar Babels rot Verwening rijst alwaar
De wraak de wrok de nijd en spijt gebieden
Daar moet dan liefde en vrede en zegen vlieden
Door eendracht moet een huis of stad bestaan :
Maar tweespalt zullen die ras doen ondergaan


Indien gei dus malkand'ren eed en bijt :
Ziet dat gei ook niet tot vertering zijn
De Hemelstad zullen voor geen twister wezen
Daar zullen maar vrede en eendracht zijn na deze :
Daar 't hellevuur voor 't twistvuur eeuwig blaken ;
Vermits men door het een in 't ander raken


Uw ' twisten breken den dierbaar liefdeband
En steekte wel kerk en stad en huis in brand
't Geen menigmaa ! niet weder is te leffen
Wat maken dat in den welstand wijd bres !
Schept gei vermaak altoos in twist en strijd
O ! weet dat gei aan God een gruwel zijn


De leeuw zelfs en tijger houden vrede :
Veel minder past deze dan aan mens mede
Wat knagen men dus elkander rechterhanden ?
Wat wroet men in elkanders ingewand ?
Gewis dat hebben ons Jezus niet geleerd
Die Vredevorst 't Is vrede daar hei regeren


Is Christus dan delen ? Gewis ô neen !
Dat Hoofd is met zijn Leden t'zamen een
Een Lyf een Geest ; daar zeggen dan liefde en vrede
Hy delen ook door zijn Geest die vruchten mede
Daar is geen twist noch wrevel in Gods Stad
De duivel reden den mens die hei bezitten


Hoe CLITIC het dat gei dus den vrede haat ?
Die boven al ons na te jagen staat ?
Wat Vader dulden dat zijn kind twisten
En door die twist elkander goed verkwisten ;
Daar ieder moeten des ander helper zijn
Met raad en daad in waarheid niet in schijn ?


God is de God des vrede en hei wonen
By 't vreedzaam volk dat zich zijn kind tonen
Een hemel is uw ' hoop ' en uw ' verwachting
Dus zeggen dan vrede op aarden uw ' betrachting
Of meent gei dat die Herder daar behagen
Die als een wolf zich hier bij schaap dragen ?


Wel ! hebben gei lust tot vijandschap en twist
En wensen gei dat gei u vijand wist ?
De duivel is 't met al zijn legioen
Gy moogt met vlees en wereld nooit verzoenen
Zyt gei een vriend van deze 't is gewis
Dat God aan u dan tot een vijand is



