


VErheerlykt HOOFD ! dat nu in de Hemelswooning
Vol eer zit ! Gesalfdt tot ZiensKoning
Och laat ik hert voor U zijn 't al tij !
En dat G ' aan ik de zalving willen geven
Van Uwen geest op dat ik gans leven
Aan U en Uwen dienst zij toewijden ' !


Och dat die selve stromen immer vloeien !
Om nog veel ander mede te besproeien !
Dael in Uw ' gunst op al Uw ' Leeden nêer
Waar dat s ' ook zijn ! of waar zien moeten zwerven
Sig vindend ' zondaar vaste stad of erven !
Se zijn aan U te zaam bekend ô Heer !


ik Heb ' al lief in U ( haar HOOFD en HEERE )
Die zich versaakend ' zoeken Uwe eer :
Hoe kostelijk zijn die Zionskind'ren ik !
Hoe meenigmaal was 't dat het ik verkwikken
Te scene een ' Ziel ' die zich opregtlyk schikken
Dat al ' wat in haar is gans voor U zij !


In die gemeenschap ( kan ik ook betuigen )
Komt zich ik hart meenigmaal te buigen
Met al ' d ' oprichten voor Uw aangesigt :
Het wensen aan Zionsburg'ren duysend zegen ;
Dat ieder sterkte krijg ' op zijne wegen
Op dat men staan magge in zijn recht plicht !


Help ( trouw HEYLAND ) al ' Uw ' zwak leed ;
Doet de Vyands macht eerlang eens zijn vertreden
En neerwerpen onder ons voet !
Neem door Uw ' kracht eens ganselijk van binnen
Wat onrein is of ijdel in de zin ;
Soo worden wi door Uwe goedheid goed !


Laat zulk die in kruis en leiden leven
Sig welgetroost in Uwen wijl geven !
Haar ziel ' met weldoen leggend ' in Uw hand :
Gy maken den mens door Uwe tucht wel klein
Doch door die loutering van vlekken rein
Tot dat men zijn zullen in een zael'gen stand !


Syn 't Zielen die vol vrees ' nog 't heil verbeiden
Wilt naar Uw ' goedheid die te rust leiden
Maak die bedroefd van hun heil gewis !
Op dat zien dus getroost gelovig stil
Sagtmoedig en buigen naar Uw wijl
Met blijdschap doen wat U behaaglijk is !


Laat ik ook nog voor U als neerleggen
Desulke die ik somtijds horen zegge
Dat ik voor hun het goed van U smeken ' !
Ik brengen zien voor Uw ' Voeten allerwegen !
Schenk aan die die oprecht zijn een zegen
Dat hun niets van 't geen nodig is ontbreken '


Is 't dat zij door verwarring mogen kwijnen
Wilt met Uw Licht eens aan hunn ' Ziel verschijnen
Verblydt die Zionstreur'gen in 't gemeen :
Is 't dat zien traag zijn wild zien weder opwekken !
En die nog var zijn eens machtig trekken
Op dat zien met Uw erfdeel worden eên !


ô JESUS ! die zien hebben zo duur verwerven
Toen G'aan het hout des Kruyces zijn sterven
Voeg meer en meer Uw volk door lieven ' tot een ;
En houden ' ons vast zo lang ' w ' op aarde leven
En dus als in een wildernis sweeven
Dat niemand ons los zij of alleen !


Doet ons dan eind'lyk eens met al vrome
Daar boven in de Lucht te zaamen komen ;
Op dat wij rein ja dat wij vlekkeloos
Eens mogen staan voor Uwen troon bestendig !
En door uw ' Geest geheel vernieuwen inwendig
Volmaakt verenigd blijven voor altoos !



