


Wat wild men hier dan beminnen
Dit krank vergankelijk goed ?
Dat van den Heer ’ trekken ons zin
En dickwijls zondig doen :
Het en kan ons doch niet verzaad :
Want ‘ CLITIC lust
Gheeft ‘ CLITIC gheen rust
O sieren wijs die ’ t al kan versmaden


De wereld is Godt meest tegen :
Die daar rust zoeken CLITIC gheen
In u o Godt is geliggen
Ons opperst goed alleen
De wereld willen ik bedrieghen
En hebben haat net
Open zetten :
Maer tot u Iesv kom ik vlieg


Als een duif met Magdaleene
O Christe vlieg ik tot du
En soecke de gat der steen :
Den oprichten steen CLITIC gij
Met veel wonden aan ’ t Cruys slaan :
Godt die ’ k beminnen
Laet ik daar in
Nu rusten en t ’ al dag


O Iesv o mijn verlang
Maeckt ik CLITIC wereld bloot :
Maria wild ik ontvangen
In u genade schoot :
Tot u beide nemen ik de vlucht
Iesv Godts Soon
Godts Moeder schoon
V te dienen is ik genugte


Wat lof ben ik u Heer schuldig
Die ik zo sieren hebben beminnen ?
Dat u goedtheydt menighvuldich
My maken u lief Moeders kind ?
Ick en kan ’ t niet ghenoegh bedenken :
My zelf heel
Al CLITIC niet veel
Tot danckbaerheyt wil ik u schenk


Mijn ziel mijn hart mijn leven
Gheef ik u Heer ’ deze dag :
Wilt ik u ghenaede gheven
Dat ik doch volharden mogen
En ik zelf zo sieren versterven
Dat ik voor loon
Der maagd kroon
In u rijk eens mogen verwerven



