


ALleluia ! Alleluia !
T'is vrolijkheid waar ik mijn ogen sla ' :
Hoe komen van haren Vytghelesen
Dickwils die Siel ' omhelzen te wees
Daer met een puur min '
Hy haar zijn zelf drukken inn '


Sy ghinghen beiden ' in een verzamen
In den Speelhof omhelsinghe namen
Daer zij van Godt vol van wellust
Den kus des vrede ontfonck in rust :
O troost die haar doorghonck !
Als zij van Godt die vreugde ontfonck


Sy prent hem geheel in haar
Die hem aenhonck met een liefde klaar ;
Hy drukken zoet op haar wang
T'gheluck dat zij zacht ' te ontvangen :
Den indruk die zij le '
Haer i n't geniet versmelten de '


Die Siel ' ontluyckte haar gemoed
Om minnelijk t'omhelsen d'eeuwich goed ;
Sy greep Godt om boven ghedachten
I n't hoog met die kracht der kracht
Daer zij met hem alleen
Heel scheen te zijn geworden een


Haer weelde waren overgroot
Die haar zelf ' hiel als een aerdtswormken snood
Daer Godt hem laten van haar genieten
Daer Godt in haar zo wilde vlieten
Daer haar ontfanghbaerheydt
Soo vrolijk worden in Godt geleid


Van haren Godt worden zij onthalen
Oft in haar hadd ' een Zee van vreugde dalen ;
T'ghenieten ghinck boven verstand
Van die daar smelten in minnenbrande :
Sy scheen t'ontworden heel
In Godt die haar de ' dat voordeel


Sy werpen haar CLITIC en wederom
Met vollen vloed in haren Bruydegom
En altijd komen haar weder tegen
Dat eeuwig goed met vollen zege :
Den keer en wederkeer
De ' haar versmelten in den Heer '


Sy roepen tot Godt wat is in ik ?
Die gij o Heer ' ! omhelzen wild zo blij ' ;
V wormken slecht v creature
Verschrickt van CLITIC liefde puur :
Waer hebben mijn ziel ' verdiend
Te hebben v zo sieren te vriend ?


Van den kus die den Heer ' haar geven
Scheen zij verbaasd d'aenschijn te voeren af
Godts liefde denken haar al te wonder
D'omhelsinghe was te bijzonder :
S'en wist ' wat zij doen sou '
Dat Godt haar zo beminnen willen '


Dat Godt hem tonen zo gemeen
Docht ' haar te veel voor een aerdtwormken klein :
Sy zaak tot haar hem neder rijk
Sijn trouw pur zo klaar bewijs :
O zijn te groot voordeel
Die haar dies hiel onwaard ' geheel


Haer werpen zij ne'er en weder ne'er ;
Sy roepen tot Godt CLITIC meer dan ik begeer ' ;
Houwt op o Heer ' ! v minnevloeden
We'erhouwt den stroom van u goeden :
Ick sterve van pleizier
We'erhouwt o Heer ' ! des ' blij ' rivier '


Haer stem was we'erhouwt we'erhouwt
En ' Godt herschonck die vloeden duizend fout ;
In volle Zee van al weelde
D'omhelsen zoet de ziel stellen :
In die Zee grondeloos
Sonck zij meer eend meer altoos



