


O zalig Heylich Betlehem
Onder duysenden uitverkoren :
Vereert boven Hierusalem
Want Iesus is in u gheboren


O Bethleem klein grond stad
Cleyn van begrijp maar groot van waard ;
Ghy CLITIC dat aldereelste vat
En d ’ al rijk stad der aarde


Verheught u dan o Israel
Hoe machtm ’ u blijder boodschap brengen ?
Tot u zo CLITIC Emanuel
Wilt uit der zonde slaap ontspringen


O Coninck Christe Prince groot
Hoe woord gij hier aldus vinden ?
In hoi in stro in CLITIC noot
In arm doeckxkens teer winden


Ghy hebben het firmament maken
Al waar u loven ‘ shemels gheesten :
Maer nu geheel bloot eend naakt
Light gij in ’ t midden CLITIC beest


Ghy wort gheboren in den stal :
Niemant bekend in den nacht stil :
Maer d ’ Engheks zingen over al
Peys zeggen den mens van goeden wijl


O machtig Godt o Iesu zoet
Wat lieven ’ hebben u daar toe trekken ?
Dat gij aannemen ons vlees en bloed
Om ons tot u alzo te lok


Komt tot deze kind gij Adams kind
Hoe kond gij noch de wereld minnen ?
Siet hoe Iesus hem met u binden
Offert hem heel hert en zin



