


SChoon Isabel hoop van mijn leven
O schoon Godin !
Ghy CLITIC die ik mijn hert en ziel wil geven
Uyt een zuiver Min :
Ach Lief wild ik voor slaaf ontvangen ;
ken ik voor u vriend
U Trouw aan ik verbinden
Want mijn ziel haar verlangen
In u schoonheid vint


Ionghman staken doch alzulk reden ;
ik Verwonder ik
Dat gei ik tonen CLITIC u trouwigheid
Door deze nieuw gevrij :
Ick ben een Mensje jong van Iaren
't Is noch veel te vragen
Dat ik met u vervoegen
Laet ons den tijd wat sparen
ik Ben noch jong genoeg


Waerom doch Lief mijn uitverkiezen
Daer gij wel weet
Dat ik heb aan u mijn Trouw gezworen
Met een vasten Eedt
De Son en Maen die zijn getuige
Van mijn trouw min
Ach ach mijn Engelin
Daer ik ik niet voor buyge
Als voor een Godin


Verlaet doch al deze cortiseren
Dat ik benauwd
Want ik en kan doch niet resolveren
Om te zijn getrouwd :
Zijt gij met Liefde overgieten ?
Soo vlieden ik van u
En zegge u vriend adju :
ik Wil met mijn speelgenoote
Noch wat spelen nu


Sullen de tranen van mijn Oogen
Die ik hier stort
U steen hert niet eens tot liefde pogen
ik Sal mijn doen te kort :
Ach schoon Princes wild hem behouwen
Die mistroostig staan :
Isabel tonen genaed ' !
Eer ik door deze benauwen
't Hert wort disperaet


Ick wort bewegen door al u tranen
En u gezicht :
Die tot mededogen hier mijn ziel vermanen
Met een blij genugte :
Ach Minnaer wild u tranen droge
En verlaat den rouw
Mijn Liefde is voor jij :
ik Sal u genade pogen
Schencken u mijn Trouw


Wat groot vreugde ontvangen mijn zidel
O zoet bestel !
ik Schijn in een zee van wellust hier te krielen
Schoonste Isabel
Mijn hert wil ik aan u bevelen
Ach ik ben ontstellen !
De Liefde die ik kwellen
Doet ik van vreugde kwelen
Schoonste Hemels Beelt


Wel aan laat ons de liefde houwen
Noch wat geseilt ;
Binnen een maand sullen wi tezamen trouwen
Soo 't den Hemel wild :
Siet daar mijn Trou wort u schenken
Minnaer wezen gerust
Ach Isabel wat lust
Ick ben van Liefde drinken
Lief noch eens kussen



