


BEnaeuwde Ziel hoe CLITIC gij dus ontstellen ?
Hoe hebben de vrees u zo geheel bevangen ?
Hoopt op de Heer hei zullen u weder ontvangen
Als Sathans macht zullen zijn te neder geveld
Hy wil u maar bezoeken voor een tijd
Op dat gij u ten rechten soud bereiden
Om eeuwighlijck te zijn met hem verblijd ;
En uit deze dal met meerder vreugde te scheiden


Lijdt met ghedult een tijdelijk verdriet
En strijd met ernst om 't hoog god te winnen ;
't Is niemendal het aards te beminnen
Indien men niet na groot rijkdom zieden
O goed Godt ! wat vroed een wereld mens
Om dag op dag zijn scheuren vol te laden !
En zo geheel te leven na zijn wens
Daer geld of goed ons nimmer kan verzaad


Ick bidden u doch geven ik een ander zijn
En wild mijn geest van tijd tot tijd opwekken ;
Ten einde ' ik mogen tot u mijn hart strek
En zijn vervuld met onvervalst min
Ick heb wel eer de wereld naeghegaen
En mijn vermaak in ijdelheid nemen ;
Nu scene ik u en uw genade aan
En hoop een einde ' van smart te bekomen


Gheeft dat mijn Ziel mogen hoog dat gheluyt
VVaer naese hebben verlangen al lang tijden ;
Soo CLITIC haar na rechten eis verblijden
En vrolijk zijn met Christi leven Bruyt ;
Iae alles wat de snood wereld geven
Voor vuiligheid en van gheen waard achten ;
En roemen steeds die in u vrees leven
En na om hoog kan heffen zijn ghedachten



