


KOmt laat ons zingen van den Heer ;
Dien KONING ! en van zijne Eer !
Wien duisenden gestadig omringen
Die waardig is dat zijne Schaar
Syn eigendom zich stelle daar
En voor HEM nieuw lied'ren zingen !


GY die voor heen in heiligheid
Op Sinâ hebben uw ' Throon bereid
Kom nu bij ons ook in het midden !
En Gy ( ik ziel ' ) buyg innig neder
Voor u Maeker eend Heer
Wien al ' de Eng'len Gods aanbidden !


Syn Throon is vast tot allerstond ;
De grondslag lag voor de Weerelds grond ;
Dog louter door geregtigheeden
Heeft Hy die selve opbouwen ;
't Bestier is aan HEM toebetrouwen ;
Nu en tot in de Eeuwigheeden !


O Koning ! laat uw ' heerlijkheid
Uw ' Macht en grond Majesteid
Sig op de Aarde openbaar !
En wi eens met het heilig Choor
In u Lof zo breken door
Dat wi s ' alom mede verklaren !



