


Lest als ik Amarant '
In 't Lommer van de Bomen
Vond leggen Dromen
Aan een Waterkant
Ontregen hebben Kupido zijn Boog spannen
Een luchtig Windje blazen van veer
Om haar Hals de Lokjes heen en weer
Wanneer het Wigje
Vloog met zijn Schigje
Op haar Boezem neder


Hy kust haar lieven Mond
Daar Roos en Fiolieren
Om strijd op Zwieren
En vertrekken terstond
Ag ! roepen ik Engel ach ! ik ben wonden ?
Filander ach ! ik voel uw Min ;
Uw ' Schigjes dringen tot ik Boezem in
Ik sterven ach Herder
Wond ik niet verder
Helpt uw ' Harderin


Helaas wat zullen ik doen ;
ik Gink op deze liefelijk Zeggen
My bij haar Leggen
In 't bedaude Groen ;
Met kus op kus haar Sluymer Lusjes voeden ;
Maar Hemel toen ik Mond en Hand
De purperen Tipjes van ik Amarant
Haar Boezem drukte
( Dat ik gelukken )
Vloog ik voort in Brant


Gelyk een Bey in 't Velt
Haar wiekje uit CLITIC strekken
Om Dauw te lekken
Daar de Lym af zwellen ;
En zek op 't Keurigst zoet der Roosjes stelt
Zo leppen ik ook het zoet Ambroos
Van Amarant mijn uytverkoore Roos
Tot dat ik maken
Zy toen zede ontwaken
My tot Bruydegom koos



