


Och ! of mijn hoofd vol waters waar :
Hoe zullen dan mijn ogen gieten ?
Door ’ t missen van mijn Wederpaar
Wat soud ’ er uit mijn ogen vlieten
En bigg ’ lend ’ langs mijn wangen schieten
Een brak CLITIC een tranevloet ?
Mijn leven schijnen ik te verdrieten
Haar sterven ik ook sterven doen


O Liefste ! doen gij d ’ aard ’ verlaten
Doe is terstond mijn vreuchd ’ verdwijnen :
Want zondaar u kan ik ik niet
Vermaken als ik doen ’ voor heen
Mijn Son die hebben wel eer schijnen :
Maar al die glans is uytgedooft ;
Mijn lachen is verkeer in wede
Sint dat gij ik CLITIC afgerooft


Mijn bangge Ziel mogen om het leed
Dat ik bespringen bijna niet denkken ;
Het schijnen hoewel het niemand weet
Als of het zullen mijn zin krenkken
In tranen zullen ik noch verdrenkken
En daar is niet een enkkel Vrient
Die ik bestaan wat troost te schenkken
Dat ik daar van mogen zijn dienen


Wat treeft een Mensch zo sieren als deze
Dat iemand in zijn oude dagen
Sijn Wijf en al wat hei bezit
Werdt van de doden te samen ontdragen :
Mijn kind ’ ren ik sieren dikwijls vragen
Als ik die vlagen komen aan
Wat port u doch om zo te klagen ?
Ey ! Vader wie hebben u misdoen ?


Het een dat en kan ik niet
Daar wil ik ook niet tegenstrijden
Dat is door Godts bevel geschiet
Die woud ’ mijn wederhelft bevrijden
Verlossen uit haar pijn en lijden
En voeren tot een beter staat :
Daar zij in vreugde haar zullen verblijden
Die al vreugde ’ te boven gaan


Maar dat de mens de mens zo kwellen
En d ’ een op d ’ aar zo wort verbeten
Met overlast en streng geweld
Dat kan het vlees zo niet vergeten :
Indien ik ooit met wil of weten
Naar iemand nadeel heb zoeken
Soo worden ’ het ik wij ’ er inmeten :
Maar dat en heb ik noden deugen


Doch als mijn Ziel haar wel bezinnen
Dan geef ik ik noch wat te vreden :
’ t Is ijdelheid ’ t is rook en wind
Ia ijdelheid der ijdelheid
Wat van de mens hier beneden
Dus wort beminnen en nagejaaght :
Wy komen hier met naakt leden
En niemand die wat met hem dragen


Waar toe dan om een hand vol rook
Vol ijdelheid en waterbel
Soo veel geweld zo veel gespook
Soo bats en hevig op te zwellen
Om plotselijk ik en ’ er te vellen :
Maar niet te min kom strijken het al
Ik wil op God mijn hoop stellen
Die ik noch eens verhogen zullen



