


O Sint Lucy !
Wat voor een trouw Maeghd CLITIC Ghy
Aen den Heer ten al tij
In geen verdriet
Ghy uw ' beminnen Heer verlaten :
Wie is 't die deze niet en zieden ?
Noch band // noch schande noch vier
Kon U op gheenderley manier
Aftrecken van de min
Die Ghy toedrought Hem van 't begin


Ghy geven u god
Aen d ' arm leen met blij gemoed
En voor God vergieten Gh ' u bloed
Want als Ghy hebben
Gegeven u rijkdom schat
Gantschelijck die Ghy bezitten
Ter eer // uw ' Heer en God
Die voor U is wezen bespotten
Soo CLITIC Ghy waard Maeghd
Aen den Rechter hier van beklagen


Met kloek beleggen
Doorstraelt met al lief'lijckheyd
Hebt Ghy u zaak bepleyt
Ghy hebben bele'en
Dat Christus God was anders gheen
En Ghy tonen 't met goed ' rede
Dan zieden ! // U laten terstond
Den Rechter stoppen u mond ;
Ghy even wel gaan voort
Ghy versmaden des Rechters woord


Hy dreigen te slaan
Ghy hebben verduldig dat ontvangen
Ghy in u geloof beven staan
Verbittert zeer
Den Rechter als een wreed Beer
Dreyghden staeghs U meer en meer
Hy willen dat sou vernederd
U lichaam worden en onteren ;
Maer God die hebben 't belet
God bewaren U zondaar smet


In 't openbaar
( De zaak is kenn'lijck eend klaar )
Stondt Ghy vast als een Pilaer
Gheen menschenmacht
Kon U vertrek noch geen kracht ;
G ' hebben den Rechter uitlachen
Hy zaak // 't gelach Jonckvrouw !
Dies worden bekleden zijn hert met rouw
Hy roepen hei vlouckt hei tieren ;
Want zijn opzet belet hier worden


O wond 're zaak !
Siet wat verzinnen die bitt'ren Draeck
Waer in hei scheppen zijn vermaak
Hy hebben bereid
Een vinnig voeren uit bitterheyd ;
Maer het hebben zek wijt verspreid ;
Gheen leed // en doen 't geen smart
Noch een'ge schade : Lucy volharden :
Tot dat het scherp zwaard
Haer doen reis van deze Aerd '


Nu hebben Gh ' uw ' kroon
En uw ' verdiend deughdensloon
Sint Lucy ! in de hemels Throon
U braaf Cieraed
Waer in uw ' deugd schilderen staan
de Aertrijcks schat te boven gaan
Jonckvrouw ! // ik houw zo veel
Van u gaaf hoog en aal
Dat ik wil mijnen Heer
Nu gaan dienen tot u eer



