


WAt minnen gei Groote Zielenman ?
Wat is 't dat U vernoegen kan ?
Wat maken U dog tot ons gezind ?
En met den armen Mensch bevrindt ?
U wie de majesteit het koninkryk
En zelfs wie Naam alleen is wonderlijk


Het antwoord is hier kort en goed :
Dat men voor Hem zich buigen moet
't Is hier : Ik liev ' ô Zondaar du ;
Zo slecht gei zijn behagen gei My
Al ben ik machtig heerlijk rijk en groot
Daar Gy zijn arm ellendig naakt en bloot


O hoe staat ons Geest verstomd !
Als deze troost in 't hart CLITIC ;
Als wi na dat wi Ons kennen
En wat Gy zijn groot zonder eend
Ons nochtans zien in uw Gemeenschap staan ;
Wy zullen wel van buiging vast vergaan


All ' ons moed en kracht ô Heer
Zinkt zinken voor u Schepter neer
Dien raak wi met deemoed aan
Wat hebben gei niet aan ons braden ?
En wat getuigen de woning daar gei leven ?
Dat Gy wat groots voor weinig trouw geest


Wy weet al wie wi zijn
En niemand is er groot nog klein
Die ietwes voor te brengen wist
Uw Liefde waard ô Jesu Christ
En dog voelen menig voormaals naakt en blind
Uw de Geestes vuur en zacht zalvings wind


Wy zien met diep verwonderen an
Wat uw genade werken kan ;
Hoe Gy ons onder u Volk '
Een dropje van uw heiërwolk
Meê voeren en trek tot u Tempel in
En schenken ons meer en meer uw ' Eenvouds zin


O grond ' ons diep Godes Zoon !
En maak ons tot uw kroon en loon
Als men van U getuigen moet
Zo maak ons vol van vreugde en moed
Zend u Geest in 't Woord als ons mond
U bij de Zielen pryst tot al stond


Ook blyv ' ons aards leem huis
Nog staan ten dienst van uw kruis
Ons leven zeggen U toewijden
En brengen U vrucht te zijn tij
Wyl al ons werk doelen op genaad ' en tucht
Zo schenk ons nog van beiden meen'ge vrucht



