


WOnder te Gethsemane !
O wat wonder boven wonder !
Welk een strijd om de wereld vrê !
de Werelts heiland d'aldoorgronder
D'albestierder wort hier fel
Van veel vloeken en gedrogten
Ja van hemel aarde en hel
En zich zelf aanvechten
Vader kennen 't geschiên bidden hei
Dat deze beker gaan voorbij
Maar ik wil dus zwak en teder
Buigt voor u wil zich neder


Vaders wart en levend beeld
Aller ziel troost en luister
Vreugt der Englen och hoe schelen
Och hoe schuilen uw glans dus duister !
Kruipt en krimpen gei als een worm ?
Vloeit het zweet nu langs uw leden
Bloedig in die zielestorm ?
Och hoe worstelen deze bidden ;
Vader kennen 't geschiên dat ik
Deze kruiskelk gaan voorbij :
Maar ik wil buigen altydt weder
Voor uw ' wil geduldig neder !


Drywerf schrikken deze groot hal :
Drywerf tart hei al rampen :
Drywerf aarzelen hei ontstellen :
Drywerf grijpen hei moed in 't kampen
Een trawant van de hemels troon
Komt zijn ' heer nu moed inspreken
Maar door d'almagt van Godts zoon
Wort alleen de prijs strijken
Vader sluiten hei moet het zijn
Moet ik drinken dus vol pijn
ik Buig ik ' wil ja nooit gereed
Voor uw ' wil gehoorzaam neder


Wonder te Gethsemane !
Aller wonder groot wonder !
Jesus dootstryt wind ons vrê
Krygt de kracht des dood heel onder
Door zijn ' vloekdrank wort de schuld
Dier boeten van Adams eten
Door geduld ons ongeduld
Dertle lust door bloedig zweten
Ootmoet wind de rykste kroon
Dit vereisen een ' Engletoon :
Best beschrijven een Engleveder
Hoe de hoog zich vernederen '


O Gethsemane in prijs
Overtreft gei duizend hoven
Hier herwinnen men 't paradijs
Wee gaan weelde hier te boven
Nergens gloeien zo schoon een roos
Als plukken van Jesus doorn
Looft hem blij en leven altoos
Naar zijn ' wil ô Godts verkoren ;
Die om u zijn ' wil dus derven
Willig om uw ' moedwil sterfte
Anders stort de hoog ceder
Voor zijn wraak onbuigsaam neder



