


Jezus Jezus Jezus Jezus
Ach laat ons doch die schoon Naam herhalen
Al schijnen het buiten paal ;
Wat zullen wi om iemand daar na geven ?
Want Jezus is ons leven !
Den liefdenoly tot heling en verzachten
En den balsem en den balsem en den balsem der kracht


Ja beminnen der Zielen !
Wy hebben hoop om eens eerlang na deze
Uw lof en prijs te wees
Met hoog tong ontsteken door uw kracht
Bereikt met geen gedachte
Om u te heffen met hemelse gezange
Eeuwig eeuwig eeuwig eeuwig eeuwig eeuwig is lang


Laat ons eten en drinken
Van Jezus Naam die aldergrootsten zegen
Als Pel'grims onderweg
Tot wi eerlang uit deze wereld scheiden
In 't leven zonder tijd ;
Om in Gods Herte voor eindeloos te wonen ;
Jezus Jezus Jezus Jezus Jezus Christus ik scholen



