


T'Prieel daar die ziel ' somtijds ginck
Met Godt den tijd vergeten
Was daar Christus den Kelck ontfinck
T'hofken van Oliveten :
Daer lach ' zij dikwijls dag lang '
Met haren Salichmaker bang '


Sy zaak zijn aanschijn oversoet ;
Wie zullen dan rouw uitspreken ?
Bedouwt van water eend bloed
Ter aar neder leken :
O lijden groot ! o droef smart ' !
Die pers Christi brak haar hert '


O Liefste roepen zij duizend werf
Mijns hart uitgelezen !
Gheeft ik dat ik van liefde sterven
Dat ik ghedoodt mogen wees :
In v en is de sonde niet
Die v veroorzaken deze verdriet


Ick ben die hebb ' verdiend die straf
Laet ik die pers dragen ;
Ick ben die ik tot zonde geven
Straft ik na u behagen :
Op ik werpen v weedom al
Want ik met recht die dragen zullen


O Christe Salichmaker mijn !
Waerom wort v ghegheven
Den Kelck vol smart eend pijn '
Die CLITIC dat eeuwig leven ?
Laet ik o Liefste gaan te dood
Die v aan doen deze lijden groot


Mijn ziel ' hoe zwaar is u schuld ?
Die Godt zelf moet betalen
Die worden moet van Godt vervuld
Die hem zo neer doen dalen ;
Dat hei bedroefd te aar leed
Vervult met al bitterheid


Waer is die trouw die gij tonen
Voor zijn trouw ' wonderbaar ?
Daer gij den Liefsten mede lonen
Sijn liefde altegare ?
Ondanckbaer zijd gij aan den Heer '
Doen u die persen Godts niet sieren


Ghevoelt den rouw die hei lijd
Leert v met hem bedroeven
Die u strijden voor u strijd
Die gij zullen moeten proeven :
Merckt uit wat liefde dat het spruit
Dat hei hem gaan zo grondig uit


Hy schudden hei beven hei is benauwd
Hoe is zijn ziel ' te moede ;
Dat hei door d'leet d'welck hei aanschouwen
Sweet water eend bloed :
O Salichmaker desolaat
Wat pers ' CLITIC daar gij en staan !


Dat bloedig zweet dat van v leken
O Christe goedertieren !
Dat uit v teder ader breken
Vloeyt ghelijck als rivier :
Wel moet het zijn een saer torment
Dat gij met CLITIC pers ' bekend


Mocht ' ik o Heer ' daar staan voor v
Voor v mijn leven derven
Voor v te dood ik wagen nu ;
Hoe gheerne soud ' ik sterven :
Op ik o Heer ' zenden u druk ;
Die v aan doen deze ongheluck



