


‘ k WEnsch veel geluk aan deze verenigd Paer :
Heer Bruyd ’ gom en Vrouw Bruydtje
w ’ Wenschen allegaar
U g ’ luk in d ’ Echt ook voorspoed in deze staan
En CLITIC met een Spruytje
t ’ Samen t ’ u baat
In ’ t Jaer verrijken meug wees :
Veel vreugde ’ heil en vrede
Wenschen wi uw bij deze
O ! verliefde Twee ;
Oock ’ t geen uw d ’ Hemel geest :
En als gij sullen verreysen
Uyt deze aards dal
Meught krijgen de Paleysen
Binnen ’ s Hemels Wal
En met d ’ Heer eeuwig leven


Wel aan Speelnoots CLITIC drinken eens een Santee
Tot welvaart van het Bruytje
En de Bruyd ’ gom mede
Dat haar de Trouw gedye tot veel goed ;
Speelnootjes wild ontsluiten
U mond CLITIC te moed
’ t Geselschap met u keeltje ;
Singht een aardig Liedt
Ter eer van deze Tweetjes :
Alle steursheyt vlieden
Omtrent de Bruylofts Zael :
En wild daar na geleiden
Haer na ’ t Vreughdebedt ;
Ghy wild daar dan niet beiden ;
Voldoedt Bruyloftswet
En keren na vreughdes Zael


En gij nu hier genoode aan den dis
Hoe sitje dus te dromen ?
Lustigh het nu is
De Bruyloft van ’ t onlangs gepaard Paer
Wel laat de vreugde komen
In het openbaar
Ey Vrienden helpen Speelnootjes
Singen t ’ al uur
Ervarene Pilootjes
Brenght eens uw gebuur
Een glaasje op een zoen
De kusje en de dronckjes
Baren veel geneugte
Sy doen de Minnevonckjes
Vlammen in de vreugde :
Wie soud ’ ’ t daarom niet doen ?



