


Moy Aeltjen zijn zo haast vergeten
Myn lang vervolg van dag en nacht ?
De scholen tijd die ik heb versleten
En met u wil heb door brengen :
In vriendelijckheydt // in vrolijkheid
In vryicheydt// en zoetigheid van praat
Van de nacht tot de morgen en des avond laat ?


Myn Vrienden smaad en de Vaders toren
Die heb ik om u i n't begin
Met zwaar dreyging moeten hoog :
Maer't gaan zo haast ik uit als in
Dat bleek zo dik // wanneer als ik
Een blink of bliek // van u schoon ogen zaak
Soo beven ik bij u den geheel dag


Hoe dik nemen ik u ted 're handen
En drucktens ' aan ik slink borst ?
Daer ik het binnenst ' scheen te branden
Van t ' geen dat ik nauw spreken dorst :
Daer wenst ' ik ik // een vensterkijn
Van Kristalijn // of van fijn spiegel glas
Dat gij mogen scene hoe ik te moede was


So'k bij ik hart hebben kunnen komen
Ick hadd ' het met eerbiedigheid
Stracx uit zijn legherstee genomen
En in u leven schoot leggen
Soo lief waard du // de ziel van ik
Docht ik dat gij // zo wulps waar van zijn
En zo lichtvaardig ook in u min


Daer ik te Weerelt heb genieten
De vreugde CLITIC verkrijgen kan :
Daer waard ik nu de deur gesloten
En men hout daar een ander an
Hoe sydy nieuw // voor ik zo schuw ?
Of wie hebben u// zo schandelijk gheraen
Dat gij ik hebben deze trots en spijt doen ?


Wat moochdy in u zelf denken
Wanneer als gij eens over zieden :
Myn leurtjens en klein gheschencken ?
Of't geender bij ons is geschiet ?
Soo hier zo daar // gij weet wel waar
Met wat gebaar // en gans verslingerd hert
Was ik gestaech in u min verward


Wat woorden CLITIC wel spreken
Bedencktse eensjens in uw geest ?
Wat Eden CLITIC ik breken ?
't Is wonder CLITIC niet en vrezen :
Dat ik u eens // met vrij wat reens
Yet ongemeens // zullen spelen op een tijd
Is dat ik liefde noch verkeer in nijd


Gaet heen geveinsd Kourtesane
Begoghelt CLITIC en het brein :
Met u Kokedriele tranen
Van den verdwaesden Kapiteyn :
Dien bloot bloed // van wie ghy't goed
Meer als't gemoed // en dat met reden acht
Versteurt ik niet vaart wel en voort genacht



