


ALs na het Nat de Vis
Mijn Hart genegen is
Om mijne Ziel te spijs
Met Iesus Vlees en Bloet
Tot Godes eer 't zullen wijs
Dat Iesus ons dat doen


't Geluck van 't Paradijs
Door den verbieden spijs
Hebben wi al verloren ;
Geraeckt zijn in ellent
Iesus hierom verkoren
Heeft 't H Sacrament


Iesus die hebben voorzegd
Met goed en vast bescheid
Mijn Vleesch zullen ik u geven :
d'Euangelisten dat
Hebben 't al klaar beschrijven
Met 't uitverkoren Vat


Jesus zijn Avontmael
Instelden op een Sael
Sprack : Dit is mijn Lichame
Dat voor u Lieden al
Gelijck het zullen betame
Gelevert worden zullen


Iesus ons al leren
Wiens woorden acht en eren :
Mijn Vlees is waarlijk Spijse :
Mijn Bloet is waarlijk Dranck
Wilt den Heer hierom prijs
Soo gij gezond als krank


Jesus in 't Sacrament
Is waarlijk heel present :
De Vaders van d'outhede
Leerent eendrachtig al
Wilt deze geloof mede
Of gij CLITIC dwaas en mal


Ey ! antwoord lief Vrint
Soo gij waarheid beminnen ?
Heeft aan het Kruys hangen
Broot of gelijkenis ?
Secht neen maar die gevangen
Voor ons Sondaers is


Al schijnen 't te zijn maar Broodt
Daer aan u niet en stoot
Reuck eend smaak hier dolen :
't Gevoelen en 't gezicht
't Geloof woord ons bevelen
Dat de Schriftuer verlicht


Seght niet Godt hebben geen kracht
Seght niet Godt hebben geen macht
Dat zij kunne geschieden
Dat Broodt zij worden Vleesch
Godt duisternis gebieden
Seyt : wort licht 't licht verrijzen


Uyt d'Aerde Adam maken :
Uyt Adams rib Iif raken
Kan veranderen en maken
Al na zijn wil en wens ;
Al kan 't verstand niet raken
Van d'aldergauste Mensch


Yemant beloven u Landt
En geest Notaris hand
Om liefde te betonen ;
Maer geest een Schildery
Soudt gij deze verschonen
Van grond schelmerij ?


Ruyckt gij ruiken gij geen lont ;
Dit is Calvinus vont
De Pylaers van zijn Kercke
Te geven een teug Wijn
En Broodt : Maer haar versterken
Moet Iesus doden en pijn


Sy aap na het Spel
Van Heliogabel ;
Hy laten zet zijn Vrinden
Aen een Disch bereid :
Maer niet als drank zij vinden
En Spijs konterfeiten


Seght niet 't geloof ik spijzen
Als mijne Ziel oprijzen ;
Iesus doen ik verzaad
Door zijn Vleesch eend Bloedt ;
Hier door krijg ik genade
Soo ik geloof moet


U lichaam blijven hier neer
Hoe CLITIC bij Godt den Heer ?
Hoe kont gij bij hem wees ?
Hoe kont gij hem ontvangen ?
Of gij moet zijn verrijzen ;
Tot d'Hemel moet gij gaan !


Hier blijken u dwaasheid aan ;
Of gij moet ik toestaan
Dat gij CLITIC van meer kracht
Als u Godt en Al :
Ghy zeggen d'Heer niet kan wachten
d ' Hemel en d'Aerdsche dal


Verlaet deze Sathans zeug
Verlaet deze veulen bedrog
Op u zin niet bouwen
Wilt als een dwaas op t ' Sant
Of eeuwig zullen 't u rouwen :
Maer boud op steen kant


Geen broden kan stort bloed
Geen broden voor ons voldoen
Het bloed aan 't kruis vergeten
't Vleesch dat geleden hebben
Ons onder schijn besluiten
Van brood de Priester geest


O vrome Catholijck !
Bemint gij 't Hemelrijck :
Soo moet gij deze geloof :
d ' Heer is in 't Sacrament
Als in den hemel boven
Geheel en ongeschend


Geeft eer u Godt en Heer
Voor 't Sacrament val neer
Met harten en u knielen :
Looft hem om deze weldaad
Dat hei spijzen u Zielen
Als gij te hooghtijdt gaan


Iesu ons waard schat
Ghy maken van ons u Stadt
Als gij in ons CLITIC wonen
Met u Vleesch eend Bloedt :
Dit meer als Konincx kronen
Ick acht en al haar god



