


Wilt ons ô HEERE wekken ;
Soo haast wi tot de rust
Of tot den sluimer trekken
En 't ons niet is bewust :
Roep tot ons door Uw ' stem
Ontwaakt ! staat op de wacht !
Och dat Uw ' Almacht stremmen
Des Zatans list en macht !


Is 't p'rykel groot en machtig
Waarin wi moeten gaan ;
Uw ' sterkte maak ' ons krachtig
Op dat wi kunnen staan ;
Jaa vast en staande blijven
In een ' versoekingsstond ;
Dat niets ons af kan drijven
Van ons ankergrond !


Bekleed ' ons met uw waarheid
Maak ons voor leugen doof
Geef tegen al naarheid
Den Schild van 't waar Geloof :
Ja dat wij 't Hoofd opsteken
Naar recht strydersaart :
En rechts en de links doorbreeken
Als met den Helm bewaren


Maak ons voeten lustig
Het smal pad te gaan ;
Geschoeit en daar door rustig
Op d ' Evangelibaan :
'T Borstwapen der gerecht
Sy ons meed ' aangedaan ;
Dat die ons wil bevechten
Als kragt'loos blijven staan !


Wilt aan ons ' zijde gorden
Het Sweerd van Uwen geest ;
Op dat wij machtig worden
En 't werk doen onbedeest :
Wy wacht op Uw roeren
Tot 't geen moet zijn braden !
En GY ten strijd sullen voeren
Ja voor ons heen gaan !


ô HEERE ! Isr'els Wagter
Sterk ons door u Macht ;
Dat elk zij een betragter
Van d ' aanbevoolen wacht :
Soo sullen wi het waag
Gewapent met geduld ;
En sullen niet versagen
Hoe sieren de Leeuw ook brullen !



