


Buikgod die van u knechten
Word zo vlijtig oppassen
Door hun lekker gerecht
Daar men gulzig zuipen en braft :
Hunne maag gaan zeggen weiden
U ten tempel ; en 't altaar
Is de tafel : de offertyden
Nemen zeggen nauwkeurig waar :
Keel en tanden
De offerande :
Yder is een Priester daar


Maar wat hebben gei grond schaar
Door onmatigheid doden
Die dus overladen waren
Daar zo veel verderf uitsproot ?
Nimmer zijn zo grond hoop
Door het bloedig zwaard geveld
Als vervreten en verzijpen
't Vadzig lijf worden vet en zwellen
Als de ziel
Doodsch vervallen
Gantsch door magerheid ontstellen


O ! gei dwaas Buikgods slaaf
Buik en spijs zullen vergaan
En uw ' God eens zijn begraven :
O ! hoe zullen 't dan met u staan ?
Hier zult gei de worm mesten
En bij Vader Abraham
Is geen drop voor u ten best
In de heet pyningvlam
Leert dat mijden
Eer dat leiden
Met den vrek u overkomen



