


O Heer ! hoe zwaar is u weg ?
Wanneer wi maken overleg
Met vlees en bloed
Met vlees en bloed te raad
't En vald ons dan niet leggen en zoet


Als wi de boekken open slaan
Wy vinden haast schrijven staan
Dat ons bedroefd
Dat ons bedroefd van harten :
Om dat ons nog een ding gehoefd


Verkoop al wat gei hebben voorwaar
Geef het den armen allega'er ;
En volgen ik na :
En volgen ik na in 't lijden
Og ! Wie kan hier op zeggen ja ?


O Heer ! ik wil U volgen voort
Sprak een : daar om hebben hei horen
De Voszen zeggen
De Voszen hebben hol :
Maar hier en is geen troost voor ik


Zoo wie ik volgen en niet en haat
Alle den aardze toeverlaat
Van Wijf of Man
Daar toe zijn eigen leven ;
Mijn Ionger hei niet zijn en kan


Geen aardze schatten hier vergaard ;
Uw rijkdom zeggen ten Heemelwaard :
Want al daar dijn
Al daar dijn schat zullen wees
Al daar zullen ook uw hard zijn


Zoo iemand u iets nemen ( wel eer )
Eisch het niet weer maar geef hem meer
Met vrolijkheid
Met vrolijkheid wild dragen
't Quaad dat men t ' onrecht van u zaad


Heb lief uw Viand in 't gekwel
Iaa bidden voor haar en doetze wel '
Het kwaad verwinden
Verwind met goed werken
Op dat gei wees meugd Gods Kind


Die u vervloekt benedijen
Zoo gei uw vriend slechts vriendelijk CLITIC
Is dat al wat ?
Is dat al wat bijzonder ?
Want de zondaar doen ook dat


Maar dragen gei haar die u doen kwaad
Een vriendelijk hert en zoet gelaat
Og ! Dat en doen
Og ! Dat en doen geen Heiden
Maar die Godlijk zijn van gemoed


De dierlijk Mensch gegrijpt deze niet
Kan ook niet doen wat God gebied ;
't En zeggen voor al
't En zeggen dat hei verzaken
Al wat hei hebben in 't aardze dal


Maar die het alles hier verzaken
En dat hei Goodes gunst smaken
In zijn gemoed
Die zullen wel haast bevinden
Dat Christus jok is leggen en zoet


Zoo lang men is onder de wet
En uit bedwang men houden den tred
Het gaan zoo traag
Voor d ' onherbooren Mensche
En waszer nooit geen meerder plaag


Daarom na de Schrifts getuigenis
Hy boven al gelukkig is
Die hebben kan
Een lust in Gods gebooden :
Spreekende nacht en dag daar van



