


TYter laestmael aan een Boom
Aen een Kristalynen Stroom
Neergezeten aan de Dreeven
Storten daar met droef geluid
Zyn benaude klacht uit
Heb ik Cloris iets misdrijven ?


Zeg ik bladerryk bomen
Vrolyk Beekje dat hier stroomd
Visjes die in 't Water zweven
Vogels die hier Tiereliert
En van Tak op Takjes zwieren
Heb ik Cloris iets misdrijven ?


Tuig dan Witgewolde Vee
Hoe ik Cloris hier te Stee
Dikmaels Kusjes heb gegeven
In het Klaverryke gras
Doe zeggen ik nog gunstig was
Heb ik Haer dan iets misdrijven ?


Cloris Lief en heugen u niet
Wat voorheen wel is geschiet :
Doen ik in uw gunst mogen Leven
Zwoert gei toen niet dat gij uw Trouw
Nimmermeer verbreken zij
Heb ik U dan iets misdrijven ?


Ach ! wat magge de reden zijn
Dat ik zoo vol Minnepyn
Voor u stuurs gezicht moet beven ?
Dat ik Dag en Nagt tand klaeg
En ik zelf ondervraeg
Heb ik Cloris iets misdrijven ?


Clorisje die onverwagt
Stil beluisterde zijn klacht
Riep : ach Herder spaer uw Leeven
ik Min ik Min u maar alleen
Gy zijn mijn Neen ô neen
Cloris hebben gei niets misdrijven



