


WIe moet hem niet// ten hoog nu verwonderen
Dat met verdriet// zo licht men zieden affsond'ren
Van 'sLevens Born// den Mensch aan al hoek ?
Elck laat de korn// Den yd'len dop zeggen zoeken
PILATVS IESVM vragen
Wat Rijck zijn dat gij jagen ?
Sijt gij den Prins der Ioden ?
Off haren Coningh sterk ?
Neemt op u woorden markt
'Twerdt u van ik geboden


VVat zijn dat ghy// spreken CHRITVS onverdroten
Mueght vragen my// van waar is deze spruiten ?
Comt het van u// af zijn geopenbaret
Van anderen nu// PILATE ik verklaren
Ben ik een Iode dan
Daar v deze Quaadt komen van ?
V Volck aldus gebonden
V voor ik hebben doen staan :
Wat hebben gij doch braden
Dat gij hier zijd zenden ?


VVaar't bij aldien// mijn Rijck waar CLITIC Aerden
Ghy zullen haast sien// mijn Dienaars met haar Swaerden
Seer wel gemoedt// als kloek trouw Knechten
Met lijf en goedt// voor haren Coningh vechten
'TRijck is CLITIC aard
'Tgeen GODT ik hebben bewaardt
In Waarheyd zijn gelegen :
Daar toe zo ben ik hier :
Een ieder volgen ik fier
Die wandelen Waarheydts wegen


Vremd is da n't Ryck// van vleysschelijcke zin
'T is Geestelijck// in 'sMenschen hert van binnen
Oock weinig woelt// nochtans hei sterk kan strijden
Die dat gevoelt// geen storm en zullen hei mijden :
Want hei zieden op de Croon
Daar med ' GODT uit zijn Throon
Den VVinner zullen belonen
Die Mannelijck hem stelt
Te strijden met geweld
GODT uit Gena ' zullen kronen



