


O Eelste Vrouw der Vrouwen
Maria wezen groeten :
Door U woord ne'ergehouwen
Het nijdig Helsch ' gebroed
Ghy graty hebben vinden
By God die ons zonde
Neemt weeg en al ' ons ' schuld ;
God U hebben met deugd vervuld


Den OpperHeer der Heeren
Is met U rein Maeght ;
Den Heer wil U vereren
Hy wil dat Ghy Hem dragen
Gebenedijdt sullen Gh ' wees
Meer als ooit Vrouw voor deze
Ghy CLITIC gebenedijdt
Moeder Goods ten al tijd


Uw ' Vrucht die al vruchten
Brenght voort op deze aard '
Die doen de Duyvels vluchten
Hy al eer is waard
Uw ' Vrucht is uitgelezen
En noden ghenoegh volprijzen
Hem woord in de Hemels Hof
Staeghs gegeven grond lof


Maria ! Godes Moeder !
Gestadigh voor ons bidden ;
Ey ! bidden doch ons ' Behoeder
Beneffen wie Ghy zit
Bidt dat Hy gunnen genade
Aen ons met zond ' beladen
Ons bij staan in ons ' dood
Als wi sullen zijn in node



