


Vernoegde Rozidoor de deugd
En 't liefelijk vergulzel
Van uw ' ontknoppen wakker Ieugd
Strekt u ziel ' tot hulzel


Had Feugd uw ' liefde niet bepaald
Zy waar na mijn gevoelen
Al lang in Lethis vloed dalen
Om uit uw ' zin ' te spoelen


Wat dankheb zullen mijn lievendhert '
V voor die deugd betonen ?
Het zullen met liefdeszoet u ' zmert
En duldiglijden lonen


Mijn zwakke maagdeziel lag haast
Om veer ' door vals beminnen
Het vals beminnen laas ! verdwazen
En bijsterd al de zinnen


De zinnen zijn als 't weekewas
Men kant er al in vormen ;
Zijn dan de vormen niet van pas
Wat rest'er dan 't bestormen ?


Bestormen ? neen bestormen ? ja
Bestormen ? wel waarom niet ?
Hy zlaat zijn dingen vrij wel gaan
Die vaardig rijt en omzien


Wel overtrouw Rozidoor
Zal uw ' gemoed niet wijkken
Van 't vast bemuren liefdespoor
Zo laat het heden blijkken


Laat blijkken datge liefde dragen
En zuivrezugt het kiezen
In bangigheid eerst afgevaagt
Schaft geurig puik van Roozen



