


Geef ô ik God ! dat hert en mond ontspringen
Om van die Eer en Majesteit te zingen
Waar mede Gy ô VADER hebben gekroond
Uw ' eengebooren en geliefd SOONE !
Doe Gy Hem geven die heerlijkheid en kroon
Waar mede ' zijn zielearbeid wier belonen !


Ai mogen ook ik een ' kool vuur genaaken
Die mijn lippen hier toe rein mogen ' maken
Gelyk het eertijds Jesaïas vond
Toen hei de glanz van JESUS staan 't aanschouwen
En door een hand sterken wier in 't vertrouwen
Dat GOD het was die zelf hem heen zond


IMMANUEL is in den troon in 't midden !
Daar is 't dat HEM al d ' Englen Gods aanbidden !
Daar is het dat 't gezaeligt hemelchoor
Steets van HEM spreken als 't LAM dat is geslagtet
En zijne Liefde met gejuich betragtet !
Hier gaan gedurig d ' een den ander voor


Wat mens ' bevatt ook recht met zijn ' gedachte
In welk een ' Glorie dat HY is te wacht
Wanneer HY van den Hemel komen zullen
Om zich als OVERWINNAAR te vertonen
En zijn dienaar/diener groot'lyks te belonen ?
Die DAG zullen komen met Basuynsgeschal


Dan zullen HY ook verschijnen op de wolken
Dan zullen HY voor zich dagen al volk !
Syn machtig woord zullen d ' Aard ' doen opengaan
De Zee en d ' afgrond voor DIE stem beven !
Soo d ' een als CLITIC hun doden geven
Die voor zijn richterstoel dan sullen staan !



