


Nu is den dag en de uier komen
Dat ik van Dichten op wil staan :
Ick heb den Zomer alree vernemen
Ick meen eerstdaags van huis te gaan
Ick meen mijn geest een weinig te vermaken
In des zielesaecken
Tot mijn eigen rust :
Des wil ik nu mijn schrijven wat gaan staak ;
Dit is niet te laken
't Is een goed lust :
Den bogen en mogen gespan staeghs niet zijn ;
Te reis nu en dan is zo god als medicijn


Dan waar na toe wil ik ik begeven
Wie is 't die ik bezoeken zullen ?
Het is een Man wie ik in mijn leven
Altijdt beminnen heb zondaar gal
't Is een Steen op wie ik vast mogen bouwen
Wien ik mijn betrouwen
Mach in al strijd
't Is een Steen waar aan ik ik wil houwen
Waerdich aan te schouwen
T'allen staan en tijd
Die nu dienen hebben vijfentwintig jaar
Den allerhoogst Godt voor Priester aan 't Outaer


Ick wil geluk aan die Man gaan wens
Duysend ' geluk aan deze Steen ;
Die bij den Heer heefy wel duysend ' mens
Voort g'holpen door zijn goed ' gebe'en
Die menig mens doen laten zijn gebrek
Door zijn yv'rich prediken
En zijn zoet spraak :
Door wie gezag ( zo 't dikmaals hebben ghebleecken )
Treurich is wijken
D'afgevallen Draeck
Die als een Leeuw gestadich omgaan ;
Den welk deze Steen of Steenrots tegen staan


ik Wensch U geluk ô Spiegel der Heeren !
ik Wensch U geluk ô vrome Heldt !
Op 't woord van wie Godt zek CLITIC vernederen
Op deze aard ' uit de Hemels veld
ik Wensch U geluk om dat gij vijftig jaar
In deze wereld baren
Heylich hebben leven
ik Wensch dat den Heer U langen tijd wil sparen
ik Wensch dat U bewaren
Wil die 't leven geest
ik Wensch dat die geen die zijn des Heeren Volck
Behouden mogen U die CLITIC des Heeren Tolck


't Sal groot geluk Godts Gemeente wees
Is dat Ghy langen bij haar blijven :
't Is veel dat Ghy ken haar ' ziel genezen
't Is veel dat Ghy haar zo gerijst
O stareken Steen ! wat is U Godt wel schuldig
U die zo zorgvuldig
Voor zijn Schapen draven !
U die gheensins wezen CLITIC stuur of duldich
Maer in al de verduldig
Hebt voor hem geslaeft !
Wat voor een kroon zullen U in de Hemels Throon
Vergelden Godt den Heer Mariaes lieven Soon ?


Ey ! reizen niet weeg reizen niet na die Landen
Waer oog aan oog Ghy Godt sullen scene :
Of laat ik eerst uw ' eerwaard handen
Kussen ; laat ik die eer geschie'n
Ey ! reizen niet weeg Bewaerder van de ziel !
Voor dat ik kom knielen
Voor uw ' waardigheid
Och of uw ' volk en wi u lang behielen !
Laet ons om u krielen
Mer eerbiedigheid !
Ghy CLITIC deze waard Godts alderliefsten vriend !
Die twintig jaar en vijf den Outaer hebben dienen


O Priester Godts ! CLITIC doch ik gedachtich
Als aan den Outaer Ghy sullen staan :
Bidt doch ons ' Heer en ons ' Godt Almachtich
Dat hei ik wil van zond ' ontslaan
Ick twijfel niet of Ghy sullen dat volbrengen ;
Ghy sullen niet gehengen
Dat in zond ' ik blijven
O ! Ghy sullen ik verlossen van die Krengen
Die met sondensstrengen
Swermen om mijn lijf
Vaert wel mijn Heer ! en wezen van ik groeten
En 't geen ik heb met ernst van u verzien dat doen



