


SOete Iuffrouws zeggen een reis
Kan deze spel u niet behagen ?
Durfje met uw poes'le vlees
't Minnekansje noch niet waag ?
Of te treden in den Echt ?
Seeper ik dunken gij bent te slecht
Laatje vanje wijs raad
Die u lang zijn voorgaan
Wilt de min met min verzaden ;
't Ambacht immers dienen braden
Houdt uw Serviteurs vrij aan


Siet gij niet hoe zoet het staat
Van de Bruyd'gom en zijn Bruydje ?
ik Wed u hert en polsje slaan
Treedt vrij in het MinneSchuytje ;
Kiest een Minnaar na uw zijn
Die u voldoen kan einde Min :
ik Wed het zullen u dan berouwen
Dat gij zo lang hebben wachten
Soo gij proeven de lust van Trouwen
En de vreugde ' van d ' eerst nacht
Slaat hier op vrij ernstig acht


Vraaght de Bruydt eens morgen vrij
Of zij daar van hebben berouwen ;
't Wed zij zeggen Speelnootjes gij
Moet u spoeden om te trouwen :
Want de lusjes zijn zo zoet
Als Schaapenvleesch met Knollen doen ;
ik Meen gij sullen haar best geloof
Die daar zelf de proef hebben van
Laat uw Maaghdom willig roof :
Want te slapen bij een Man
Daar CLITIC dubbel vreugde van


Hoe Iuffrouws CLITIC gij gezind
Maaghdom tot het laatst te sparen ?
Heer gij CLITIC zo sieren verblind
Dan CLITIC gij geen Vryers kaar :
Als uw haar worden grijs
Denckt dat gij dan CLITIC van geen prijs
Niemandt zullen u komen spreken
Hoonich smeer om de mond
d ' Oudtheydt CLITIC met veel gebrek ;
Doet mijn raad in korten staan
Mindt hem die gij hebben doorwonden



