


Ick CLITIC wel al gaeje snel
U in het bos vertrek
O Maechdekijn ! u klaar aanschijn
En kundy niet bedekken


Voor die u minnen mijn Lief ! ik bint
Ay ! wenden u snel voetje :
En CLITIC u wil zo staan wat stil
Of gaan ten minst zoetjes :


Laet mijn doch iets verwerven zieden
Op mijn leven gebeetjes
En schort u gang die ik te lang
Valt door u vlug treetje/tredje :


Komt vlijen u weer bij ik hier neer
In deze groen blaatjes
Als wi verle'en de Sondach de'en
Des avond al wat laetjes


Als ik noch denken om het ghewenck
Om al ons blij kuurtjes
Van ons gevrij en hoe dat wi
Vertelden avontuurtje :


Daer wi den tijd met wierde kwijt
En van die nieuw dansjes
En was daar geen dan gij alleen
Die wan de RooseKransjes


Komt wezen niet schuw CLITIC hier zo luw
Vol dicht Eglentiertjes :
Mijn hart verheugen hier door de vreugde
Van die vrolijk diertje :


'tWildt dansen en springen 'tghevoghelt zingen
't Is hier vol blij lusjes
Waert gij hier nu ik zeggen u
Ghy kreecht wel duizend kusje


Ick gis gij vliet uit vrees niet
Voor deze dreygementjes :
Maer wild misschien na hoog scene
Of na de jongen ventje


Die gij bekoren en licht verdoren
Door u beveinsd grilletjes
Daer gij uit zoeken u lust en buycht
Haer hertje na u willetje


Wie eens aanschouwen // u haar als goud
Of u ghebloosde wang
En rood mond die is terstond
Al eer hei 'tweet gevanghen :


Want u gezicht boeyt ons sieren licht
In onsichtbaere kluister :
En u schoonheid ons voort verleggen
Door haar bezenden 're luister


t'Hert dat gij nemen // gij fluks vervreemd
Van al zijn vriendinnetje :
Mits gij ons stelt in 'tsoet geweld
Van u licht sinnetjes


Die troertigjes // en boertigjes
Vloeyen van zoet kluchtje :
Daer gij wel weet // dat gij me smeet
Soo veel verliefde suchtjes


En 't is genoeg // ik hijgen en swoegh
Mijn uitverkoren Troosje !
Ick ben zo moed doen als ik doen
En rust u hier een poosje


Hoe moochdy mijn // zo hatig zijn
So strafjes en zo fiertjes ?
Ick CLITIC wel al gaeje snel
'tZijn u dreuts maniertje



