


DOe ik recht Heer in mijn zaak
End ' maken dat zij werdd ' eens beslist
End ' van t'wreet volk geneigd tot wraak
Verloss ' ik dat ik niet en naken
De man die uit bedrog eend ' list
T'onrechte met ik twiset


Want du de God zijn mijn kracht :
Waerom verstootstu ik zo wijt ?
Waerom moet ik in rouw versmachten
End ' zijn bezwaren in mijn ghedachten ?
Ja gans bedrukken met zwaar strijd
Door s'vyants haat eend ' nijd


* Seynd uit o Heer ( wil niet verbeiden )
Dijn waarheid eend ' dijn heilzaam licht :
Die ik den rechten weeg bereiden
End ' op dijn heyl'ghen berg ' voorts leggen
Tot in dijn Tempel vast stichten
Voor dijn lief aangezicht


* Daer zullen ik dan vrijmoedig treden
Tot Gods altaar met blijde gang :
Tot God die mijn hert ' stelt te vreden
End ' ouerschudd't met vrolijcheden
Daer ik mijn Godt met harpenclanck
Sal zegenen lof eend ' dank


* Mijn ziel wat bistu zo verslaan
Waerom ontsetstu du zo sieren ?
Wacht slechts op God wil niet versagen :
Ick zullen noch zijn lof gewagen :
Want hei verlossen ik immermeer :
Hy is mijn God mijn Heer



