


HElp God ! ach help ! Zie aan uw arm Maagd
Die onder 't pak van lijden 't welk zeggen dragen
By na bezwijken ; haar hart om vangd een nood
Die 't leven brengd op d ' oever van de dood ;
Iaa 't water is ik aan de lippen Heer !
Ag haal ik op of ik moet zinken neer
Wat de d ' oorzaak Heer ! dat ik zoo treurig schrei ?
En in mijn Geest zoo vedel doden lij ?
Gewis deze is om al mijn zenden groot ;
Want 't loon daar van is niet als d'eeuw'ge dood


Vergeefze ik verhoor mijn droef bee
Wilt dog goed zijn uw naâm die brengd het mede
Betoon aan ik uw goedheid goed Heer !
Hierom val ik vuur u op 't aanschijn neer
En hang en kleef ja sleep U achter aan
En zullen U ook niet eerder laat gaan
Voor dat Gy ik o Heer ! benedijen
En mijne ziel een weinig hebben verblijd
Door het gevoel van vrede en genade
Vergun ik dog dat Heemelsche Manna


Een blikje maar een straaltje van uw lieven
Vergun ik Heer ! ( indien het u beliefd )
Stroi vonkjens van uw vuur des Altaars of
Op mijne ziel zoo zingdze u lof
Uw overvloed verminderd daar door niet
En 't baat ik veel in deze mijn zwaar verdriet :
Dog zo het u goedheid niet behaag
Maar wil dat ik deze pak nog lang dragen ;
Al wat Gy doen o Heer ! is wel braden
Wild ik in 't einde maar eens hier van ontslaan


Dat de goed o ziel dat hei het zoo bevatten
Dit treuren is een zielheilrijken schat
Gy dwalen zeer eer gei dus waard vernederen
En 't vals bedrog des Weerelds hebben geleerd
Bedroefd na God te zijn een korten tijd
Daar door worden gei in eeuwigheid verblijd
God slaan wel gaan uw traan en gebeen
En teldze op ja leggen wel een voor een
't Gezugt dat vlucht van u tot God om hoog
Veel snel als de pijlen van een boog


Uw Hoofd Gods Zoon is u zoo voor treden
Volg gei Hem na met al ' zijn waar leen :
Dit leven dog is maar een stipje tijd
Wanneer gei ogen op d ' onvergankelijkheid
Als gei nu waard uw Hoofd en Heer gelijk
Soo nemen hei u voor eeuwig in zijn rijk :
Wat raad hier toe ? Naak willoos tot hem
Die 't al vermogen Hy roepen volgen maar zijn stem
Hier ben ik Heer ! hervorm ik tot een beeld
Al waar den aard van u Zoon in spelen


Mijn smaak mijn spraak mijn gang en oogenleen
Mijn wil Mijn hart laat alles zijn besnijden
Mijn hand mijn voet mijn leed klein en groot
Wild die al t ' samen nu brengen in den dood
Schoon dat deze baard in ik een groot strijd
Wijl 't Vlees den Geest zijn welvaart zeer benijden
Den Satan ook nu hei bemerken verliez
Bruld als een Leeuw nu ik het best verkiez :
Maar 't schaden ik niet al is hei vol van nijd
Want gei mijn rots en eeuwig bolwerk CLITIC


Uw lieven Zoon die randen hei wel aan
Hoe zullen het dan met ik nu beeter gaan ?
Als ik uw troost maar in mijn hart gevoel
Soo vinden ik rust al maken hei groot gewoel
Zie dog mijn jeugd en jonkheid goedig aan
En leer ik Heer op u weeg gaan :
Dog zoo ik wal laat ik dan leggen niet
Want dan was ik voor eeuwig in verdriet
Maar recht ik op en leed ik met uw hand
De kruisweg door na 't eeuwig Vaaderland


8Ik waard'er graag een zieltje min of meer
En engd'er niet mijn over goed Heer !
Uw Heemelrijk is wijd en groot genoeg
Die 't minst daar hebben die hebben er nog genoeg
Help goed Heer ! ik kan en moet'er zijn
Al waard natuur nog al veel swaarder pijn
Schep moed o ziel ! Gods gunst zult gei ontfaan
En met de Heer ( hoop ik ) zullen 't ook wel gaan ;
Gy hebben nu reeds braden een goed keur
Want gei niet meer leven na gemeen sleur


9Maar pronk en praal en de Weerelds ijdelheid
Met haar schijngoed hebben gei adieu zeggen
En 't Aards gesteld voor eeuwig uit uw zin
Want in u hart huizd nu een Heemelmin :
Nu moet'er maar zijn angstelijk waken
Of 't kom leggen weer 't geen ernstig is verzaken
Zie toe dat gei met Demas niet bezwijken
Nog met de Vrouw van Loth nooit om en kijken :
Een Schip om strand een baak is in Zee :
Past gei niet op 't zullen u geschieden mede


Volg stip het best en dat uit al kracht
En CLITIC en CLITIC gedurig op de wacht
Op dat gei vroom uw korte dag eend
Hier in 't vergeet maar bij den Heer bekend
Wat u ontmoet dragen u toch onbesmet
Naa Godes wil en worstelen in 't gebed ;
Iaa hang God aan met bidden en geween
Om in de Geest met hem te worden een :
Op dat als 't CLITIC dat eenmal komen moet
De wertse dood u van hier scheiden doen


Gy dan verblijd moogd spreken uit de borst
Kom Heere kom na U mijn zidel dorst
Ontfang mijn Geest bewaren ' in uw hand
Om 't CLITIC tijd in 't eeuwig Vaaderland
By U te zijn verheerlijkt als uw Zoon
Met 't witte kleed en d'eeu'ge leven kroon
Wat is dat groot daar mede te zijn vereerd
En al rouw in vreugde omgekeerd !
Loof nu mijn ziel mijn ziel loof u God
Van wie u CLITIC deze eeuwig zaalig lot



