


KAn vriend een vriend sieren wel vermaken ?
Sijn Man en Wijf elk anders vreugde ?
Gelijck zij zijn : daar bij noch vaak
Een leven Kindt haar meer verheugen


Schijnt ons het hart van vreugde t'ontspringen
Wanneermen met de zoet Ieught
U vrolijk nieuw lietjens zingen
Tot stichting en bekwaam vreugde


Kan yemandt spijs en drank bereiden
Sulcks dat zoet en lek smaken ?
Kanmen pleizier rijden weide ?
Daer menig Mensch zich in vermaken


Wat mogen ik deze of meer verhalen ?
Och ! al die zoetheid hebben zijn gal
Maer dat van u Godt ! CLITIC dalen
Dat gaan noch var boven al


Kan al 't voornoemd ons vermaken ?
Dat maar u slecht Schepsels zijn
Hoe zoet ! hoe zoet ! moet gij dan smaken ?
Fonteyn van suiker zoet Wijn


U vreughdenOly gaan gij gieten
Die 'sWerelts vreugde te boven gaan
Die hier u Schaer alleen genieten
Selfs die hier zijn in slechten staan


Het geen dat gij ik hebben ghschonken
Smaeckt ik o Heer ! zo over zoet :
Och ! och ! het maken ik dikmaal drinken
Dat ik van vreugde op springen moet


Mijn Ziele vliegen dan heel na boven
En dringen vast al wolk door
Sy gaan mijn Heer mijn God dan loven
Die bieden haar dan zijn gunstig oor


Och ! mogen zij daar dan eeuwig blijven
Die zo met vreugde is vervuld
Maer och ! 't gaan Godt noch niet believen
Mijn waard Ziel ei ! nemen geduld


Ghy moet hier noch een weinig wonen
In deze bedroefd tranen dal :
Maer kort hier na zullen Godt u tonen
Dat hei het Alles is in Al



