


O Menschen gewaardigen uw ' ogen te slaan
Op die u roepen aan
Aenhoort het droef gesteen
Siet aan het droef geween
Van die in grond pijn
In 't Vagevyer nu zijn
Och mens ! mens ! staan de zielkens bij
Och ! mens doen dat nu en t ' al tij


Sy kermen zij roepen ach ! ons ontfermen
Ach ! ons al ' erbermt
Reyckt uit aan ons uw ' hand ' ;
Verlost ons uit den brand ;
Versoeckt van God genae
Vertouft niet doen dat dra
Och mens ! mens ! staan de zielkens bij ;
Och mens ! doen dat nu en 't al tij


Sy komen hun zelf op geender manier
Verlossen uit dat Vyer
Door kracht van ons gebed
Moet komen Haer ontzet
Voldoet dan ( leven mens ! )
Der zielkens grond wens
Och mens ! mens ! staan de zielkens bij ;
Och mens ! doen dat nu en 't al tij


Waer 't zaak gij zelf gevoelen het geen
Het welk ' daar woord lijden ;
Ghy zullen met al ' uw ' macht
Uyt roepen dag en nacht
Wy zijn van hulp ontbloot
Helpt ons uit ons noot
Och mens ! mens ! staan de zielkens bij ;
Och mens ! doen dat nu en 't al tij


Laet immers haar kermen bewegen ons hert
En haar bitt 're smart
Wanneer of zullen een eend
Bekomen haar ellend ;
Als gij ( O leven vriend ! )
Door uw ' gebe'en Haer dienen
Dies mens ! mens ! staan de zielkens bij ;
Och mens ! doen dat nu en 't al tij



