


GOdt Hemelsche Vader ! met u kracht
Ey ! wild ons ontfermen
Godt Zone ! Met u wijsheid dag en nacht
Wilt ons trouw beschermen
Ontfermt ons vertrooster heilig Geest !
En Godt drievoudig ons al genezen


O Soete Maria ! ontvangen net
Bidt voor ons Sondaren
O Maeght geboren zondaar zenden en smet
Bidt voor deze scharen
Want d ' Heere is met u zo Gabriel
U hebben boodschappen na Goods bevel


O Alderheylighste ! naast Godt achten
Bidt voor ons u Zoone
O Verpletster van Satans hoofd en kracht !
Bidt zondaar verschonen
Weest groeten vol gratie benedijen
Van al Satans laag ons bevrijd


Moeder van de Salighmaker ! en Heer
Bidt zondaar vertoeven
Naest Godt CLITIC u toe d'hooghste lof en eer
Laet ons u hulp proeven
Versoent ons aan ons Schepper ; u Kindt :
Als hei ons wil slaan zijn handen binden


O Morgesterre ! na u lang verwacht
Bidt voor ons o Moeder !
Zaligh noemen van al 't goed geslacht
Krijght van de behoeder
Dat 't waarachtig licht van CLITIC verdrijven
Dat Ketters blindtheyt en boosheid stijven


O Stadt Goods ! met al de deugd vervuld
Bidt voor klein als groot
O Stoel des wijsheid ! zondaar zenden en schuld
Wilt ons niet verstoten
Verkeerster in 't god Evaes naâm eend ' kwaad
Weest ons ' hoop naast Godt ; ons noden verlaat


O Gedeons vlies vol Hemelsch du !
Bidt voor Klerck als Leecken
Middelaresse bij u Zoone trouw !
Krijght door u voorspreecken
Dat Godt en Al in ons hart rust alleen
Dat w ' hem beminnen met ziel en le'en


O Arck des verbond ! en Salomons troon !
Stort voor ons Gebeden
O Maeghden sieraad ! der heilig kroon
Verkrijcht voor ons heden
Dat d ' Hemelsche Bruyd'gom ons al geest
Dat ieder na u exempel leven


O Zeesterre ! held 're Zon volle Maen !
Laet ons u hulp smaken
Hemelsche ladder ! die Iacob zaak staan
Krijght door u voorspraak
Dat Goods in spraak hand en wil ons leed
Dat niemand daar tegen doen noch zeggen


O Brandent licht ! eend goed altaar !
Bidt voor ons de Heere
Oorsaeck van ons Blijdtschap en Kercx Pylaer
Krijght na ons begeren
Dat u enig vrucht ons zoo verzaad
Dat ieder 't dodelijk Aes versmaad


Zondare toevlucht ! bekleden met de Zon
Bidt voor ons u Zoone
O Moeder ! die Jesum in doek bon '
Bidt zonder verschonen
Als Abigel u Zoons gramschap slissen
Beminster van Peys ; nemen weeg de twist


O schoon pronk van d'Aerd ' eend ' Hemelrijck
Bidt voor deze Scharen
Geen Menschen Noch Engel zijn u gelijk
Bidt voor ons Sondaren
Ende tonen dat gij ons Moeder CLITIC
Poort des Hemels ons al verblijd


O waard Parel ! Goods verbergen schat !
Bidt voor Klerck als Leecken
Tempel des Heyligen Geest Godes stad !
Ey ! voor ons wild spreken
Blijft bij ons Zondaers tot d ' uur des dood
Versoent eend tonen ons 't Lamke Goods


Koninginne van d ' Eng'len allegaar !
Bidt voor ons Sondaren
Keyserinne van al d ' heilig schaar !
Bidt voor deze Scharen
U Ziel met u Lichaem tot de Hemels Throon
Is opklimmen met Lofsangh schoon


U Hooft is met twaalf Starre gekroond
Bidt zondaar vertoeven
Boven al d ' Heyligen CLITIC gij lonen
Laet ons u vreugde proeven
Dienstmaeght des Heere voor u ik neder kniel
Ghy CLITIC die ik beminnen met lijf en Ziel


O Lam Gods ! die de wereld Zonden nemen af
Spaert ons doch o Heere !
Lam Godts die weeg nemen de Werelts zondigh kaf
Hoort ons begeren
Lam Goods die weeg nemen al de Werelts venijn
Wilt ons ontfermen O Medecijn



