


W Anneer ik eerst de lust beginnen
Van 't Glaesjen en de Kan
Doen waard ik eerst een Man
Te drinken 't heel en 't halfje :
ik Was gerust 't aersgat zondaar zorg
En de lust mest mijn als een Kalfjen ;
Want ik dronk want ik dronk ik dronk
Op pand of borg


Maer als ik voor mijn tijdverdrijf
De zoetheid van het lijf
Ging bruiken aan een Wijf
Verloor ik lust en leven :
Ik was zo haast niet eens in de Kroeg
Of ik waard van mijn Wijf bekijven :
Even eens of de Droes de Droes
De Droes haar jagen


Wel Ian wat Duyvel doen hier ?
Een heel dag in 't Bier
En Hangkloot over 't vier ;
Voort t ' Huys en tijd aan 't werken :
ik Sprak een wart en ik zeggen ' bruid heen !
Sy verstoord het haar hoofjen merken ;
ik Wil niet gaan ik wil ik wil niet gaan
Bruyt zelf heen !


Dat de waar moer slons moeder kous moer Ians
Gy zieden hoe ander Mans
Den heel dag bykans
Hier met de kan klinken ;
Souje dan altemet een reis
Ook jij Man niet eens laten drinken !
Schaemje Trijn schaemje schaemje Trijn
Jou stukken vlees


Toen was 't jij schelm fielt en guit
Gaet vluks ten Huysen uit
Of ik bruye op jij huid ;
Gy Moordenaer van Vrouwen :
ik Stont en keek als een stront in 't Sneeu
Dit gepreek komen mijn door het Trouwen :
O die prei ! ô die prei ! die prei
Sag als een Leeu


Ik zeggen wat Duyvel en ik zweren
Wat bruid mijn deze Hoer ;
Gaet t ' Huys en soentje Moer
Iou eerloos Verken :
Wel wat de hier jij verbruyde Trijn ?
Ga ik te bier ik moeter weer voor werken :
Want ik drink want ik drink ik drink
Niet als van 't mijn


Maer nu zo leven ik CLITIC gerust
Begin met nieuw lust
En heb mijn brand blussen
Met een Vrouw ja Vrouwen :
Maer Helaes ! wat een zwaar verdriet !
ik Sag mijn Trijn in de aard dauwen :
Maer de Kan maar de Kan de Kan
En zien ik niet


Weest welkom nob'le Toebak
Gy Hebt zo lang gemak
Gehouwen in mijn sak ;
En gei ô waard Pijntje !
In hoe lang zien ik jij niet hier
Draegt doch rouw om mijn waard Trijntje
O Toebak ô Toebak Toebak
En best Bier



