


Wel aan mijn ziel die hier beneden
Dus lang uw Heer CLITIC na treden
Hef u met Hem op van der aard :
Beschouw in Hem hoe trouw deugen
Van God in ’ t eend bekronen met vreugde
Hem voeren van d ’ aarde Hemelwaard


Kom voeg u bij d ’ Apostelscharen
Die Iesus bij zich laten vergaren :
Zie daar bij een op ’ s Heeren eis
’ t Gelovig tal van mans en vrouwen
Alleen gewaardigen aan te schouwen
Zijn groot ’ en blij Hemel reis


Zy hebben nu hun last krijgen
Als hei zede geven zijn laatst zegen :
Waar op Hy hen na botten leed
Ter plaats voor heen van angst en lijden ;
Maar nu ( o wiss ’ ling ) van verblijden
Want daar beginnen zijn Heerlikheid


Zie daar een wolk CLITIC nederdalen
Op Gods bevel om op te halen
Zijn waard Zoon van d ’ aard om hoog
De wolk verstrekken Hem tot een wagen
En voeren Hem op daar zeggen ’ t aanzagen
Ver boven reik van ’ t sterfelijk oog


Elk ogen ’ Hem na schoon weg gevaren
Wat blijven gei na den Hemel staren ?
Dus luid tot hen der Eng ’ len taal :
Gelijk uw Heer is opgenomen
Ten Hemel zullen Hy wederkomen
Tot troost der heil ’ CLITIC altemaal


Nu is Hy in zijns Vaders Woning ;
Daar Hy als OpperHeer en Koning
Heeft al macht en heerschappij
Al schijnen Hy ver van ons getogen
De vrome zijn nooit uit zijn ogen ;
Hy zeer Hy ken en blijftze bij


Hy is bij zijn ’ en ons Vader
En CLITIC de vrome harten nader
Als Hy op aarden is wezen
Nu naakt hei haar ( o blijdschaps oorzaak ! )
Ia wonen bij haar ( o Hemels voorsmaak ! )
Van binnen door zijn Goeden Geest


Hy zorgen en waken voor haare zidel
Dat geen verderver hen verniel :
Hy hoortze zuchten zeer haar nood :
Verlokt de wereld Hy omermtze ;
Vervolgt de Satan Hy beschermtze ;
En redz ’ in ’ t sterven van de dood


Treur dan mijn ziel niet om zijn scheiden :
Hier door moeten Hy u plaats bereiden
Was deze op aard tot God zijn bee
Dat namaals mogen al de vromen
Met Hem zijn Heerlikheid bekomen ;
Nu bidden Hy ’ t in den Hemel mede


Tot U o Iesus in den Hoogen
Word ons verlangen hart getogen :
Hier schijnen wi van U berooid
Ach ! wanneer zullen uw getrouw
Uw en Gods aangezicht aanschouwen
Vereen uw Leden met haar Hooft



