


ZEg Jezu zeg hoe lang moet Ik met vrezen ?
Nog vreemdeling hier in deze Mezeg wezen ?
Moet Ik nog lang in Kenars tenten zijn
Hebt Gy dan geen gevoelen van ik pijn ?
Indien Ik heb Genaad ' bij u vinden :
De Ketens daar Ik mede ben gebonden
Laat die als gei aan Petrus doen ' ô ! Heer
Zo mede van ik handen vallen neer


Ja laat de ijs 're Poort van zelfs gaan open :
Dat ik daar door tot U magge heen lopen :
De ijs 're Poort des dood die gen leggen
Naar boven toe daar Gy te vreden zijn
Gy weet het wel ô ! Kenner der gewis
Dat ik een Steen uil als derwildernissen
En een Roerdomp gelijk geworden schijn '
Om dat ik niet gestadig bij U magge zijn


Kunt Gy nog lang U gezicht verbergen ?
Daar Amana Zenirs en Hermons Bergen
Myn woning zijn daar 't schrik'lyk Wiltgediert
Met ijselijk gebrul onmensch'lyk tieren ?
Of doven dat uit ik biggelen tranen ?
Dat de U zo sterk niet om verlossing manen
ô ! Neen Alwetende Gy horen het wel
En U alziend Oge zeer het wel


Moet nog het wreed Gezelschap der Leeuwinnen ?
Verwreet ' zijn door het missen u minnen ?
Laat bij uw ' komen in Gedagteniss '
Dat mijn Ziel nog bij de Luipaars is
Wel roepen wel roepen ik dan eens tot U neder
In luister vast en roepen dan gaarne weder :
Op uw geroep CLITIC van den Libanon
Ik kom ik kom ik Bruidegom ik Zon


Ziet hoe u teer Duif gestadig moet zwerven
Zy kan helaas niet leven nog niet sterven :
Zy vlucht en wedervlugt hier al benenen
Rondom de barre watergolf heen :
Maar vint geen Rustplaats op d'onvaste stroom
Laat U verbidden doen haar tot U komen :
Ey Minnaar steekte U hand te Arke uit
En nemen voor Eeuwig tot U in U Bruit



