


HElaes ! bevallig Amarant !
Wilt gei dan van u trouw Minnaar scheiden ?
Nu ons d'afgonstige benijden ?
Blust dan de nijd zo haast de minnebrand ?
Gaat dan mijn lang geleed smart
O Amarant ! u anders niet te hert ?
Soo is u trouwen Minnaar te beklagen
Die zo veel schandt Zal moeten dragen
Om zijn Amarant !


Wel zult gei dan zoo trouweloos zijn ?
En u getrouw Minnaar zoo verlaten ?
Wat reden om hem dus te haten ?
Hebt gei hem dan beminnen in valsen schijn ?
Waart gei dan Amarant zo vals ?
Daar ik u heb oprecht vieren in als !
Ben ik dan van mijn Amarant bedriegen
En zullen mijn Pijn Dan geen mededogen
By u waardig zijn


Ach ! moeten dan mijn ogen scene
De wreedheid van mijn scholen Amarante
Hoe kan mijn ziel hier tegenskanten ?
Moet ik dan deze spijt van haar geschieden :
Moet ik dan minnen die mijn haat ?
Moet ik die volgen die ik staag verlaat ?
Moet ik dan noch een Moorderes beminnen ?
Waar door mijn hart En droef zinnen
Zoo gepijnigt waard


Is deze het hart van Amarant ?
Dat zo licht door mijn smeken was te buigen ?
Dat ik zo dikwijls komen betuigen
d'Erkentenis van ons Minnebrant :
En worden ik dus van haar honen ?
Is deze de trouw liefde die zeggen tonen ?
Is deze u Minnaar vergenoegen geven ?
Ach Amarant ! Ik wil niet leven
Naar zo groot schant


Ik wens niet anders als de doden !
Nu gei ik zo veel wonden hebben gegeven
ik Vin geen vermaak meer in mijn leven ;
Want mijn verdriet helaas ! is veel te groot ;
Vaar wel dan ! wijl gei mijn verlaat
En ik veroorsaakt hebben deze droef staat
Den Hemel zullen u om deze wreedheid plagen
Dat gei u tijd En al uw ' dagen
Ook in ramp verslijt



