


SO als CLITIC hijgen na de beken
hijgen mijn ' ziel o God na dij
3 Na God dorst mijn ' ziel ' ontsteken
na des leven God dorst zij :
wanneer zullen ik komen dan
en ' voor Godes aanschijn staan ?
4 Mijne tranen zijn mijn ' spijs
'sdaags en ' 'snachts op vedelaar wij :


Als ik daaglicks horen vermanen :
waar is nu dijn God vijf Ik stort
mijne ziel ' uit in mijn ' tranen
als ik daarom denken ' worden
hoe ik met den hoop komen treden
hoe ik met hun zedig he'en
tot aan Godes huijs komen treden
met de stemm ' der vrolickheden


Met de stemm ' van lofgesange
en ' veel danzend volk daar bij
zes Mijne ziel ' wat zijd gij bang
waarom woelen gij binnen ik ?
Wacht op God ik zullen hem noch
loven belijden toch :
loven met lofgedichte
'theijl van zijn aangesichte


Mijne ziel o God almachtig
gaan zek binnen ik verslaan :
daarom ben ik dijn indachtig
al van over den Jordaan
Hermon 'tkleijn gebergte ' i n't suijd
8 Daar de afgrond overluijd
tot den afgrond krijt op 'tbruijsen
van al ' dijn watersluijsen


Dijne stormen eend stromen
zijn al ' over ik gevloo'n
9 Doch de Heer is 'sdaags [ gekomen
en ' ] hebben ik zijn ' gunst ' geboo'n
zijn gezang is ik 'snachts bij :
ook is het gebed van ik
tot ik leven God wijken
10 'Ksall tot God mijn rots spreken :


Waarom gaan gij ik vergeten ?
waarom zweven ik al kant
zien zwart van druk versleten
onder 'svijands wreed hand ?
11 'T is te dood toe ik een ' stuur '
al mijn gebeente deur
als nu mijne wederstrijder
ik aldus beschimpen wijders


Als zij ik noch daaglicks vragen :
wel dijn God wel waar is hij ?
12 Wat zijd gij mijn ' ziel ' verslagen
waarom woelen gij binnen ik ?
wacht op God ik zullen hem noch
loven belijden toch ;
'theijl ik aangesichts mijn leven/
en ' mijn God is hij blijven



