


ALs het Hert na vers beken
Dorst en hijgen zo trekken na du
Mijne ziel met lieven ’ ontsteken :
Na Godt ’ sLevens Godt dorst zij
Ach ! wanneer zullen ’ t eens geschieden
Dat ik ’ t aanschijn Gods zullen scene
En zijne goedtheydts zoetheid proeven ?
Stercke lieven ’ hengen geen vertoeven


Tranen zijn mijn spijs gedurig
Alsmen ik uit bitter spot
Dag ’ lijk vragen : Hoe doch zo truerigh ?
Waer is nu waar is uw ’ Godt ?
’ tHert versmelten ; doch nemen wij ’ er kracht
Als ik vallen in ’ t denken
Ongeboren bet ’ re tijden
Blick van vreuchd verzachten veel lijden


’ tVroodt ik als ik voor CLITIC spelen
Hoe ’ t noch eens zo om zullen slaan
Dat ik met een hoop van velen
Na Gods heilig huis zullen gaan
Daer de blij welkoms klank
En ’ tverheughlijck loffgesanck
’ tVolck zullen op de maat doen springen
Druck zoeken smaak van bet ’ re dingen


Waer toe dan zo ongerustigh
Waer toe zo bedroefd mijn geest ?
Wacht op Godt Is ’ t nu onlustig :
’ tKan wij ’ er zijn als ’ t is wezen
’ tKan en zullen ’ tHert tuyges ik
Dat ik door zijn hulp vrij
Loff en dank daar voor zullen CLITIC
Schijnb ’ re troost sluiten wanhoop ’ botten


’ tHert mijn Godt geest zek te neder
Onder ’ tpack van droevicheydt
Doch verkwikken en richt zek weder
Als ’ t uw ’ goedtheydt overleggen :
Selfs aan des Iordanen kant
En in Hermon ’ theuv ’ ligh laden
Daer de ramp ik hebben verzenden
Overal woord Godt vinden


Schoon ik schier al moet verdrinken
In de diepen van ongelijk
En onhelpelijk schijn te zink
In de baren van den druk ;
Schoon ik ’ sramps geheel vloed
Overbruyscht : noch leven de moed
’ tMinste straelsel van Gods min
Daelt met troost te ziel en


’ tSoet beschijnen van de Sonnen
Sijnder goedertierenheydt
My noch eens te sullen gunnen
Heeft ik Godt klaar toegeseyt
Dies ik hem ( zelf in den nacht )
Loff toe zingen en doen mijn klacht
Hem Fonteyne van mijn leven
O ! Die ’ t al ’ hebben kan mild geven


Waerom is ’ t ( dus zijn de klacht
Die ik Godt mijn vastheid zein ’ )
Dat ik doden in uw ’ gedachte
En bij na als niet en ben ?
Waer toe in zo droeven stand ?
Waerom treur ik onder d ’ hand
Van mijn straf wij ’ erpartijen ?
Al te lang maken suf in lij ’ en


’ tIs een doodtsmert in mijn leden
’ tIs een moordtpriem in ’ t gemoed
Als ik vol van schaamte deze reden
uit mijn vijand hoog moet :
Wel hoe doch ? hoe is ’ t met u ?
Vwe Godt waar is hei nu ?
Geen meer leed voor vrome hersenen
Als met Godt te hoog schertsen


Waerom doch zo ongerustigh
Waerom zo bedroefd mijn geest ?
Wacht op Godt Ist nu onlustig :
’ tKan wij ’ er zijn als ’ t is wezen
’ tKan en zullen ’ tHert tuyges ik
Dat ik door u hulp vrij
Loff en dank daar voor zullen CLITIC
Hoop ’ in ’ t hert doen druk affstuyten



