


KOmt laat ons t'zamen in den Geest
Eens van het eerst Pinxterfeest
Een danklied voor den HEERE zingen ;
Hier is voorwaar een juychensstof :
Ontfang ô Heer ! den prijs en lof
Van ons schoon armen en gering !


Wat was 't een ' overschoon Dag
Die men op 't ChristenPINXTER zien
Wanneer een vlammend vuur en stemmen
Sig zo ontsach'lyk doen voor
Op 't Volk van 't heilig Christenchoor ;
Wie kennen de kracht daar van stremmen !


En wat verzaemelde zich daar
In 't kort een overgroot Schaar !
Die als zo menig ' ooggetuygen
Van de Heylands sonderbaare kracht
En Goddelyke wondermacht
Sig moeten voor HEM neerbuigen !


Och dat wi al ( thans te zaam )
Ons mede voor zijn Saak en Naam
Eendragtelyk in geest verbinden !
Gewisselyk zo is er hoop
Dat wi nog in deze ' levensloop
Yetz mede sullen ondervinden !


Hoe arm doch en hoe zwak in staat
Ons hoopje hier of daar bestaan
ô JESUS ! kom GY in het midden
Wanneer w ' in liefde hier beneden
In Uwen Naame zijn bij een
En in den geest voor U aanbidden !


Hebt GY iets aan ons hert doen
Wy bidden vlamm het verder aan ;
Op dat ook ons mond en spraak
U gantsch'lyk worden toewijden
En ieder ons in zijn ' tij
Het goed Uwes huyses smaak !


Verdoet eens gantsch'lyk uit ons hert
Het geen daar nog is verward
En voor Uw ' Oogen nog niet richtig :
Och worden het in ons Licht en Regt
En ( in de heil'ge schaal leggen )
Bevonden naar zijn maat wichtig !


Vercier naar Uw alwijs beleid
Met heiligen met heerlijkheid
De Woonsteed ' ons al ziel !
O dat daar voor Uw ' Majesteid
Een Seetel worden toebereiden !
En wi gestadig voor U knielen !


Kom met uw ' Geest bij ons te woon !
Plaats bij ons Uw ' genadenthroon ;
Leer ons alomm ' Uw ' Tempel stichten !
O ! dat w ' als heil'ge Seraphîn
Die zelf ' uw ' Klaarheid mogen scene
Voor ander weder konden lichten !



