


DE Heydnen Heer gevallen in uw landen
Die hebben ’ t al vernielen met moord en branden :
Dijn Tempel is ontheylight en geschonden
En u Stad door vier en zwaard verslonden ;
U knechten zijn ( helaas ! )
Gegeven tot een aas
Van raeven en van gieren :
En ’ t vlees en spieren van
So menig heilig man
Gegeten van de dier


Het waardig bloed van u gunst genieten
Om Salem heen door ’ s vijand hand vergieten
Vlied langs het veld gelijk als water beek :
Daer ’ s niemand niet om haar in ’ t graf te steek ;
Wy zijn geworden tot
Een praatje en een spot
Van ons naegebuyren
En waard steeds honen
Van ’ t volk dat om ons wonen ;
Hoe lang o Heer zullen ’ t duren ?


Hoe lang sullen gei met gramschap zijn ontsteken ?
Sal noden uw gunst de zwaar bui breken ?
Sal noden de Son van u liefde schijnen ?
Sal noden den rook van u toorn verdwijnen ?
Blust liever deze gloed
In ’ t goddeloos heydensch bloed
Van die u noden en kennen ;
Stort u gramschap eer
Op zulk volk neer
Die u Godsdienst schenden


Die door een boos en goddeloos vermeten
Israels erf heel hebben op eten
Haer steen vernielen haar huis omwerpen
En woest gemaakt haar woning en dorp
Wilt niet gedenken aan
De zonde die doen
Sijn in voorleden tijden ;
Helpt ons eer ’ t waard te laat
Want ons slechten staan
En kan geen uitstel lijden


Heylrijcke God wild u dijn volx erbarmen
Om u naâm voor laster te beschermen ;
Steuyt het gespot der onbeschoft monden
En schelden ons kwijt de schuld en straf der zonde
Lijd gei dan dat men tot
Ons zech : waar is uw God ?
Dat hei zek kom vertijgen :
Neemt over deze gebroed
Wraeck van ’ t vergieten bloed
En slaetse voor ons ogen


Hoor na ’ t gekerm en zucht der gevangen
Die na u troost in haren nood verlangen
Verlostse Heer die tot de dood verwezen
Van dag tot dag voor ’ t laatst moorduyr vrees
Vergeld de schimp en smaad
Met straffen zondaar maat
Op ’ t hoofd van ons buyren
En doen haar deze spot
O alderhooghste God
Wel sevenvoudt besuyren


So sullen wi die tot u schaepskoy hoog
Die gei uit min hebben tot u volk verkiezen
Uw erf uw lot de lamm ’ ren u weide
Van stam tot stam uw roem en eer verbreiden
So zullen door vers stof
Tot u dank en lof
Ons borst met ijver zwellen
Om door een nieuw kracht
Aen ’ t komen geslacht
Uw wonder te vertellen



