


HOe dierbaar is der zurkel Lot
Wier wandeling magge zijn met GOD !
Die zijn ' nabijheid steeds ervaren ;
Hoe lief'lyk is die plaats dat oord
Daar men des Heeren stem horen ;
Daar zich de heil'gen 't samen vergaren ;
De Tempel Godes in den Geest
Daar men zijn ' Name roem en vrezen !


O schoon ! O lief'lyk Heyligdom !
Hier schitteren heiligheid alomm '
Ach HEERE God der heyerschaaren !
Wien al ' 't geschaap'ne toebehoorte
Wien d ' Eng'len dienen op Syn woord !
Mogt ' mijn ziel recht ervaren
Hoe dierbaar deese plaats zij !
Ach HEERE HEERE denken aan ik !


Sie hoe ik ' Ziel ' zo sieren begeerte !
Hoe het verlangen haar verteren ;
Sy vinden geen smaak in yd'le dingen :
Ze roepen als met een sterk geluid
Tot U den GOD DES LEEVENS uit
O laat s ' eens in den Tempel zingen
Dat lied dat nimmer woord gehoren
Dan in die heil'ge Plaats en Oort !


GY zijn het die toch gaarne geest
Self aan 't Gevogelte ( dat leven
In d'openlucht ) een Nest en Hoolen
Waar in zien schuilen in den nood
En rusten als in een schoot
Om niet bestendig om te dolen ;
Daar leggen s ' ook haar Jongskens heen
En zijn in hun stand te vreên


Ach ! mogen ik Ziel dus bij 't Altaar
Geveiligt zijn voor 't doodsgevaer !
En voor vermoeidheid kracht bekomen !
Een die hier magge te rust gaan
Kan stormen en onweer uitstaan
Hy hebben geen vijand ooyt te schromen :
De HEERE doch der HEIERSCHAAR '
Verbergt de Zielen in 't gevaar


Hoe goed is dan dier kind Lot
Wier Woon en Schuylplaats is bij GOD !
Die zijn Naem daar mogen prijs ;
Hun Burgerschap is in dat oord
Daar 't Hallelujah woord gehoren ;
Sy loof HEM op al wijs :
Hier is der Ziele reine lust !
Hier vinden s ' haar ' lang gewenst rust !



