


O Goeden Godt uw ' liefde die zo blaken
Heeft u voor ik op CLITIC mens gemaakt :
Gy maken ik zalig door een liefdebandt :
Ah ! ik Ziel smelten in deze zoet brand


Ah ! wat geluk ah ! wat vermaak gei geest
Aen die geheel alleen voor u hier leven :
Hy voelen zijn hert en Ziel van smart vrij :
Ah ! wie en geest niet lieven ' aan u met ik !


Van u liefde geest gei een gebod ;
Kan iemandt wens na een beter lot ?
Kan een gebod aan iemand zoet zijn
Als van uw liefde d'Hemelsch ' medicijn


In heel den Hemel vinden men niet zo zoet
Als u liefde t'alderschoonste god
Dit wens wi in deze droef tranendal
Die deze goed hebben in zek bezit het al


Van al ik wens ik u offer doen
En kies voor ik uw ' liefde tot verzoen :
Uw ' wet van liefde prent ik in ik zijn ;
Myn naast ik om u als ik beminnen



