


O Heere Iesus mijn beminnen !
Ik zoek U heiland laat U vinden ;
Mijn steun mijn leun mijn een mijn al
Mijn lief lust mijn hartsvermaaken
O Heere Iesus ! laat U naken ;
Voor U is 't dat ik nederval


Daal needer Heer ! met u zege
Gelijk een mild zomer regen
Op ons hier in deze tranendal
Daar wi als Pellegrims verkeren
En als uitlander ons generen
Weez Gy ons burcht en vaste wal


Geef dat nooit lust tot aardze dingen
Onz lichaam ziel of Geest bespringen
Nog ons beguig'len magge het oog :
Maar dat wi 't Heemels naarstig zoeken
Met bidden lees ons bekloeken
Des avond laat en de morgen vroeg


Dat wi het kwaad zoo vlijtig veren
Gelijk de vonken van de kleed
Door uw hoogwaardelijk ontzag ;
En op het eeuwig zaalig leven
Met ons gedachte stadig sweeven
Ook hoe men daar heen komen magge


De zenden steeds bij ons bedreven
Wild toch genaadelijk vergeven
Ach Heere ! door uw goedigheid :
Want zullen Gy die na zwaarte weeg
Zoo waar wi op 't hoogst verlagen
ik Bid Heere ! Scheld toch alles kwijt


Denk dat te plaats daar wi hier leven
Den Duivel ook gesta'ig CLITIC sweeven
En omgaan als een leeuw die bruld :
Hoe zeer uw hulp ons is van noden
En staad'ge wacht van Heemel bieden
Die Gy bevel kond en zult


Te dienen al ' uw uitverkiezen
Die Gy door de geest kracht hebben herbaren
En ook gemaakt met U een geest
Bewaar ons 't zaam in u handen
Hier en in var vreemde landen :
Dat wi afwijken minst nog meest


Dek haar en ons steeds met uw vlerken ;
Wild ons te zaam met kracht versterken ;
En maak in ons uw Geest als vuur
Ay stro ! ai stro toch vurig vonken
Dat ons 't gemoed al woord doordronken
En laats ' ons miszen niet een uur


De Geest des kindschaps ( zoete aader )
Waar door wi roepen abba Vaader
Laat ie mild stromen i n't gemoed
Is stof geven tot bedroeven
Wild evenwel daarom niet toeven :
Maar geef ons diep berouw en boet


O Heere horen ! Ay horen onz ' smeken !
Ik kan ik kan niet lang spreken
Zie mijn gekerm en wede aan
O Iesus ! Iesus laat U vinden !
Wild onz bedroefd ziel verbinden
En laatz ' uw heilzaam troost ontfa'en


O Heere Iesus ! horen de bede
Van al ' uw rankjens en uw leed
Die tot U schreien Heer ! altijd
Geef dat wi met U in dat leven
Daar Gy nu CLITIC op 't hoogst verheffen
Ook mogen zijn in eeuwigheid


By U en d ' oorsprong al dingen
Wiens lof de Cherubijnen zingen
In melodie en Heemelvreugd
Daar duizendmaal tien duizend Eng'len
Sta'ig om den troon als lijfwacht hengelen
Ay ik ! Wat zoet zielgeneugd



