


EEn Lam gaan heen en dragen de schuld
Der wereld en haar kind
Het gaan en boet in groot geduld
De zenden al Zond'ren
't Gaat heen worden machteloos en krank
Begeeft zich op de folterbank
Onttrekt zich Gods verblijden
Neemt over zich smaad hoon en spot
Angst wonden striemen kruis en dood
En spreken : Ik wil 't gaarne leiden


Dit Lam Gods is der Menschen Vrind
Hun Heiland en hun Diener
Hem hem hebben God tot ons gezind
Verkoren tot Verzoener ;
Hy spreken ik Kind dragen Gy de straf
Der kind die ik over geven
Tot vloek en toornesroeden
De straf is zwaar de toorn is groot
Gy kont zede helpen uit den nood
Door sterven en door bloeden


Ja Vader ja van hart grond
Leg op zeer ik ben stil
Myn doen hand af van u mond
Uw woord dat is ik wijl
O wonderliefd ' ! o liefde macht !
Gy kont wat Mensch nooit hebben denken
God zijn Zoon afdwingen
O liefde ! liefde ! gei zijn sterk
Gy leggen die Zoon in graf en zerk
Voor wie de Rotzen springen


Gy martelen Hem aan de kruices stam
Met nagel en met speer
Gy slachten Hem als een stemloos Lam
En 't is de Heer der Heeren ;
Nogtans stelt gei met spot en hoon
Voor elk Hem als een vloek ten toon
Met uitrekken armen ;
O Godlyk Lam ! wat zullen ik du
Vergelden daar voor dat gei ik
Betoont zo veel erbarmen


Zo lang ik leven wil ik du
Uit mijn zin niet laten
Ik wil u steeds gelijk gei ik
Met mijn Liefd ' omvaten ;
Gy zult het deel zijn van ik hert
Beswykt ik vlees in nood en smart
Gy zult ik Rotssteen blijven ;
Ik wil ik o ik hoog roem
Hier mede tot een Eigendom
Voor eeuwig u verschrijven


Ik wil van u lieflykheit
By nacht ' en dag zingen
My zelf U naar mooglykheit
Met lust ten offer brengen ;
Ik heb geen and 're vreugdestof
Myn leevensbeek zullen u lof
All ' ogenblik uitgieten ;
En 't geen Gy hebben aan ik braden
Legt in ik hert en zullen voortaan
Tot uwaart (te), uwaarts (te), t'uwaart, t'uwaarts weder vlieten


Verwyd ' u dan o hart ik
Gy zult een Schathuis worden
Der schatten die veel groot zijn
Als wat denken kan worden ;
Weg met uw goud Arabia
Weg Kalmus Mirrhe Cassia
ik Heb beter Schat vinden ;
Myn grond Schat Heer Jesus Christ
Is deze deze 't geen vlieten is
Uit u lichaams wonden



