


ALs ik somtijds mijn gemoed
Tracht inwendig te vermaken
Met het naast Hemels zoet
Vind ik onder al zaak
Geen zo wens'lick op der Aerdt
Als met Godt te spreken ;
En met die te zijn vergaard
Die in deugd uitsteek
Diens begeerte Staegh vermaard :
Heylighlijck te leven ;
En haar stil In Godts wil
Willigh over geven


En die volgens met daad
Wesentlijck betonen :
Dat haar Hoop en Heyl bestaan
Niet om hier op Aert te wonen :
In een vlees'lick Aerts vermaak
Schoon 't na wens mogen wees
O neen ! maar de grond oorzaak
Is om hier en ook na deze
Meer en meer Met den Heer ;
Neffens al Vroomen
Eens te zijn Vry van pijn ;
In zijn Rijck te komen


Fortuyn op Aerdt hoe hoog van waar
Hoe sieren zoeken hoe dier verkrijgen :
Self de gans en heel Aerdt
Is hei 't Hemels niet te wegen :
Maer in tegendeel gesteld
Lastigh schaad'lick en gevaerlick
Hoe meer wellust hoe meer geld
Hoe meer Hert en Ziel beswaerlick
Hoe meer node Als de Doodt
Volle Wereldtlinge :
Eens met macht onverwacht
Heylloos CLITIC bespringen


Jaeght en trachten derhalve niet
Na het Aerdtsch maar na het Hemels
Door 't Geloofs vergrootglas zieden :
Hoe veel lichter Kabels Keemels
Selfs na Christi eigen woord
Door een Naeld'oogh kunnen raken
Als Rijcken door 't Hemels Poort
Want die de ruim noch wijt te maken
Maer men moet Vleesch en Bloedt
Selfs daar toe bedwingen :
Door geweld Wel gesteld
In den Hemel dringen


Elck draegh zorg en zieden wel toe
In al wat hei mogen beogen
Wat het waarlijk is en hoe
Dat hei daar zek na moet pogen
Of het nut of schaed'lick is :
Van Godt gij of te verbieden
Of het te verdoemenis
Streckt dan of het is van noden
Dat men 't doen Om het goed
Tweesins te bewerken :
Om 't genodt Op 't gebod
Van zijn Godt te mark


Indien elk hier in zijn plicht
Recht betrachten na behoren ;
En door 't ingeschapen licht
Leefden als recht wederbooren
O wat heerelicken stand !
Sou den Mensch daar door bekomen ?
Hy sou door Godts sterk hand
Eeuwigh waard waar genomen
't Aertsch verdriet Hoe geschieden
Sou hem niet vervaren :
Al zijn druk Sou geluk
Heyl en Segen baren


Ach ! worden deze ten recht bedacht
Wie sou 't Aerdtsch verkiezen ?
Schoon of 't noch zo sieren toelachen
Als men daar door moeten verlezen
Godt het alderhooghste goed
't Eeuwigh Heyl moeten derven
Gelijck als men waarlijk moet
Soo w ' in 't Aerdtsche leven sterven
Ach ! of deze Yder lid
In ons mogen ontroeren !
En ons geest Aldermeest
Tot Godt overvoeren


Kosten wi de zoetigheid
Smaecken en doen smaken
Die der diep verborgen leed
In des Hemels zaak !
O ! hoe sou men uit die grond
de Levens water putten ?
En met Hert en Ziel en Mondt
Tot verkwikking nutten :
Melck en Wijn 't Medecijn :
Onser ziek Zielen
Dat ons dat Heylsaem nat
Eeuwigh onderhiele !


O ! hoe zalig is die Man :
Die van Godt worden onderwijzen
Dat hei alles vatten kan
En die volgens in Godts vrees
Al zijn leven tijd besteden :
't Waerdighst houden in groot waard ;
't Geest'lijck zoet gestadig eed
Dat de den Hemel hier op Aerden
Welcks voorsmaak 't Aerdtsch vermaak
In ons soud verdoven
Soo wi 't maar Als voorwaar
Recht kosten Gelooven


Breeck nu door den Kercker heen ;
Breeck het ankertouw der zonde ;
Breeck de kwaad wil aan twee :
't Is al veel te lang gebonden
En vliegen na den Hemel toe !
Want de Aerde moet verbranden
Weest het lang verdwalen moed
Grijpt na u Vaders hand
Op dat hei U bevrijden
Van het eeuwig lijden ;
En dat gij Seecker zeggen
Eeuwigh te verblijden


Soeckt nu alles boven al
Laet het laag bij het laag
't Aerdtsch bij 't Aerdtsch 't welk vergaan zullen
Laet u 't Hemels meest behagen
Soo behagen dat gij daar
Met een Herts en Ziels verlangen
Steedts na jagen en al 't gevaar
Oversiet u hoop t'ontfangen
O mijn Godt ! Laet zulk lot
My en veel toevallen
En met u Dan en nu
Eens zijn al in al



