


ALs 't vlekk'loos LAM te slachtbank zullen treden
Kwam eerst een zuiver Reukwerk van Gebeden
Van zijne hand voor GOD en zijn Throon :
Al horen men ook al Eng'len reien
Nooit komen een reukwerk van die Specereien
Als DIT gebed DIT reukwerk van Gods Soon !


O Hoogepriester die dus trad in 't midden
Gy leven ook nog om voor Uw Volk te bidden ;
Leer Gy ik zelf deze Uw Gebed verstaan !
En als ik tot den Vader met bidden
Sal naad'ren bidd ' ik dat GY toe wild tred
En maken dat Syn ' gunst ik neeme aan !


Schoon dat GY nu verheerlijken zijn in waarde
Siet GY van boven needer op de Aarde !
Dies buigen w ' ons eerbiedig voor Uw ' Throon :
O LAM ! dat ons zonde hebben gedragen
Voor ons boeien honen en sieren geslagen
Ontvang den prijs voor Uwe arbeidsLoon !


Dank zij uw ' Naam voor dat vrijwillig dulden
En al dat bitter leiden om ons ' schuld ;
Die Angst die Smert dat Zweet en Hertebloed !
Waar mede ' Gy hebben strijden en bidden
En tot den Vader voor ons zijn treden
O Liefde ! ja ô heet Liefdensgloed !


Bewaar ons dat geen ' sterk waterstroom
Ons uit uw ' Liefde immermeer doen komen !
Dat ons Liefde sterk als de dood
Ons eerder alles Goed'ren Lyf en Leven
Met blijdschap voor Uw ' zaak doen overgeven
Eer dat men ons van Uwe Liefde stoot !



