


AG ! dat ik voor u leven mogen !
Ag ! dat ik u in waarheid zoeken
Met Eerbiet in u opperwoning
Groot Magtig Vorst en Heilryk Koning !


Ag ! dat ik u genadekragt
Verbryzelt voor uw ' Eertroon brengen
Doe ik met uw ' Geregtigheden
En Heil bekleden uw ' weg betreden


Bespreng ik met u dierbaar bloed
Ontsteek in ik u liefdegloet
Geleit ik door u Geest na boven
Zo zullen ik u met blijdschap loven


Om vang ik met het vreugtryk leggen
Van u hoogwaardig aangezicht
Om u ô Heilvorst met vertrouwen
In u schoonheid aan te schouwen


Verçiert ik Geest met Heiligheit
Met ootmoed wijsheid en beleggen ;
Bedwing ik tong en ander leden
En heiligen ik Genegentheden


Heersch Heilig HeirVorst over ik
En maak ik door u krygsarm vrij ;
Van eigen wil en aartsche lusten
Die door haar kracht ik Ziel ontrusten


Hervorm ik zuiv 're liefde Zon
Leef in ik reine liefdebron
Maak ik barmhertig en zachtmoedig
In liefde en vrede overvloedig


Geen Vorsten macht Paleis of Throon
Geen DiamantenStaf of Kroon ;
Zy ooit bij ik zo hoog te agten ;
Dan op u werk en gunst te wacht


Verbreek de wellust en vergruis
De Gelt en eerzucht door u kruis
ô Wonder kruis ! des wereld luister
Is bij uw ' glans een aak ling duister


Zo kan des Konings gunsteling
Met met blijdschap en verwond'ring
In hoon en smaad zek zeeg'ryk roemen
En God zijn lust en Erfdeel noemen


ô Vrugtbaar kruis ! gei werken de deut
Gepaart met lietzaamheit en vreugde ;
Gy zult het Heilryk euwig leven
Die overwinnen ten eerekroon geven


Hoog wijs God groot machtig Heer
U zien de wijsheid kracht en eer :
Wie zout van mens moede kracht
Zo groot wonderen verwachten ?


Ag laat geen mensengunst of haat ?
Geen diep noot of hoog staat
Geen weelde ' of smaad ik ooit verleiden
Of van u dienst en liefde scheiden


Gy roepen ik tot het worstelperk
Maar og ! ik Viants arm is sterk :
Zyn krijgslist en vervloeken vinden
Zyn voor ik nimmer te doorgronden


Myn Vlees spant met ik vijand aan
En derven ik moedig tegenstaan :
Ik worden ' of door geweld veroveren
Of tegen dank ; veelmaal betoveren


Gy ken ô Koning ! ik gevaar ;
Weest gei ik arm en Beukelaar
Myn zwaard en zon om bij u stralen
En door u kracht te Zegenpralen


Denk gei ik hoofd beschermen ik borst
Schoei gei ik voet les gei ik dorst
Gort gei ik lende heel ik wonden :
Zo wort ik vijand Heer verslonden


Maak ik kloekmoedig op ik post
Tot dat ik eens wort aflossen ;
Verdryft de slaapzugt doen ik blaken
In ernst en in bidden waken


Vernieut dewijl ik op u wacht
De liefde held moet en kracht
Zo zullen ik door de Hemelkringen
Van al het Aartsche heen dringen


Om d'onverwelkb 're Heerlykheit
Voor de wereld grondvest reeds bereit
En die g'eerlang u volk zult schenken
Met vreugde en Eerbiet t'overdenken


Dat overwicht van deugd en vreugde
U Erfvolk in den geest verheugd :
Schoon in den Hemel opsluiten
En in de voorsmaak maar genieten


Die voorsmaak voeren ik hert en oog
Met gul blijdschap naar omhoog
Om in geloof aan te schouwen
Die pracht van de Konings praalgebouw


Daar alles pralen met heilig leggen
Van de Heren glansrijk aangezicht ;
Daar Vorst Messias zijn broeder
Verzadigt met volmaakt goed


Geef HeilVorst dat ik daar verkeer
En u met blijdschap dien'en eer
Ag ! laat ik met de HemelScharen
Myn heil lofgezang paren


Ag ! laat ik als een Vreemdeling
Niet vast hechten aan enig ding
Met vaste en effenbaar schrede
Het heilig vrede pat betreden



