


Hoe lang dat zullen mijn leven duren
Is ik van Godt noch niet voorzegd :
Maer ik ver
wacht ten al uur
Nae deze bedroufde dood bescheid
Ick ben geslagen gans te ne'er
Ick vrees te sterven
ik Vrees dat ik zullen
Den Almogenden A L deze leven derven Ick ben


Want ik met zonde ben beladen
Ick ben bezwaren met grond schuld
En der zullen wees gheen genade
Godt zullen met gramschap zijn vervuld :
Hy zullen in 't Oordeel met ik treden
Hoe zullen ik beven !
Als gheen gebe'en
Noch gheen drouvich gesteen
My zullen voordeel geven


Ick schudd ' en been voor Godes Oordeel
Daer 't ReeckenBoeck zullen open gaan :
Ach ! daar zullen niemand hebben voordeel
Elck na zijn werk zullen loon ontvangen
O leven Iesu ! tonen genade
Laet ik mijn zonde
Afwasschen dra
Iesu1 eer 't is te spa
In uw ' rood wonden


Waer zijn mijn zin Godt Almachtich !
En mijne ogen waar zijn die ?
Dat ik deze naeuw'lijcx ben gedachtich
Dat ik op 't Oordeel niet en zieden
Ach ! ach ! mijn hart is sieren benauwen
Om mijn misdaad :
Des ogen duwen
Toont nu dat het u rouwen
Soo kracht gij genade


Daer sullen komen grond klacht
Van Satan die ik hebben benijden ;
Daer sullen woorden en gedachte
In 't voorschijn komen op die tijd
Ach ! wat zullen ik beginnen gaan !
Waer zullen ik vluchten ?
Ick heb misdoen
ik Ben met zonde belae'n
ik Wil die hier bezuchten


ik Sal schromig zijn om aan te hoog
“ Gaet gij van ik in 't eeuwig vier
Gaet bij de Duyvels die verliezen
Oock hebben de Hemels groot pleizier
Och of op ik die Donderslach
Niet komen te vallen !
Och of ik zaak
Mijne ziel op die dag
Binnen de Hemels wallen


O leven Iesu ! Heer der Heeren !
Siet hoe ik voor u nederkniel
O leven Iesu ! wild vereren
Uw ' Hemelsch ' Hof aan mijne ziel
Ick bidd ' u door u dierbaar bloed
En door u lijden
Mijn schuld verzoet
Wilt met 't Opperste Goedt
Eeuwich ik verblijden



