


Alderliefste Godes Maeght !
Waerdeste Vrouw ! die hebben Maget voortgebrocht
Onsen Heer
Des wereld Zalichmaker Godt Almachtighs Soon
Die tot ik een liefde dragen
Wonder groot groot als ik hebben deugen :
Och ! wanneer
Sal ik eens bij u komen in des Hemels troon
Waer gij CLITIC de naast aan die geen
Wien g'hebt baren // op deze aard '
Voor ons al ' // in een stal
Te Bethlehem ik meen :
Waer dat Iesus trek een diep gesteen
Om dat ons ' zond ' // hem hebben wonden ;
Waer gezucht // hebben uw ' Vrucht
Waer rillen al zijn le'en


Sonderfout zullen deze geschie'n
Is 't dat ik u wil dienen d'wijl ik leven :
Want ik weet
Dat deze is 't groot teken ons zaligheid
Soo dan Vrouw ! ik buigen mijn knie
Voor u ne'er ; van eerbiedigheydt ik been ;
't Is ik leed
Dat ik niet meer mijn zin heb op u geleide :
Ick zullen eer Maget ! u voortaan ;
ik Sal al mijn min // ik Sal al mijn zijn
Maeght ! op u // stellen nu
Meer dan ik heb doen :
Dan zullen ik vast eend zeker gaan
O Keyserin ! // ik nu begin
O MeVrouw // mijn behoud !
Wilt ik tot slaaf ontvangen


Och of ik veel tong hebben !
ik Sou voorwaar heerlijk treffen u lof :
ik Sou uw ' deugd
U Goddelijcke leven preken overal :
Want gij CLITIC dat Heerlijck Vat
de Hemels Poort Coningin van de Hemels Hof ;
Die verheugen
De Eng'len en de mens op deze aards dal
Ghy de Saligheyt der krank CLITIC
Wien Cherubin // Wien Seraphin
Met ootmoed // Valt te voet
Ghy ons van d'Hell ' bevrijd
Ghy die Vrouw CLITIC die ons al ' verblijd :
Ghy breken de macht // Ghy breken de kracht
Van dat beest // 't Welck ons meest
By dag en nacht bestrijdt


Menschen ach ! hoe blind CLITIC gij
Dat gij deze niet wild vatten of verstaan :
Denckt alleen
Dat zij is Iesu Christi alderwaerdeste Pandt
Des vermachsy t'allen tij
By haar Soon 't geen ' waar in zij is begaan :
Haer gebe'en
Bewegen Godt Almachtich in des Hemels Landt
Ick en twijfel gheensins aan haar macht
Maer ik betrouw // Dat ik die Vrouw
Lossen zullen // Van den val ;
Ick deze van haar verwacht
Lieve Vrinden ! ik wens u goeden nacht ;
Ick zegge niet meer // Van de Maghets eer ;
Dan ik ken // Dat ik ben
Die altijd daar na trachten



