


HOe vrolijk klinken 't geluid wel eer van Iudaes zang
Doe Godt verstonden hebben die grond waterdraak :
Die zelf in de hemels spijt halsstarrig 't hoofd op staken
En laten Iacob niet vertrek dan door dwang


Doe Miriam zek ook verstaan op trommelslaan
Gevolgt bij reden van het vrouwelijk geslacht :
Doe man en vrouw en kind aan Godt danckoffer brengen
Als 't na die bang nacht zo helder op komen dag


't Is even of die dag op 't nieuws herbaren wort ;
( De plagen zijn noch uit de wereld niet bannen : )
Al smoren Pharao noch blijvender Tyrannen ;
Maer oocksoo is Godts arm in 't minst niet verkort


Wat hebben ons ' Landtzaet niet sukkelen en bidden
En wijl hei binnens land geleden hebben van al de :
Soo vallen hem Amaleck van botten op den hals
Die eerst zijn eigen volk den nek hadd ' intreden


Maer Godt ontfarmde zek die 't zwaard trek uit de schede
Dien 't licht viel voor zijn volk een Iosua te verwekken :
Die vol van moet gaan na des vijands Havens trek
Wijl daar niet wichtigs uit te werk viel op Zee


Die 't Burgermeesterschap verlaten en 't zacht kussen
En gaarne nemen het Swaerdt voor 't Wetboeck in de hand ;
Die Eng'lands groot troost doen springen door den brand
Op hoop van door die brand het Oorlogsvuyr te blussen


De Nesby opbouwen doen d'eerste Carel leê ;
Maer naderhand herdopen : om 't hatelijk herdenken
Wiens groot ' en sterken ' alleen een heel Vloot zij krenken
Werdt in triomf brengen op Hollands goed ree


Den Eyck die wonderlijk den Koningh hadd ' behouwen ;
Maer nu ontbloot van hulp en de Konincx rechterhand
Wert in een ogenblik gesteld in lichten brand
Daer 't de Casteelen en het vaste Lant aanschouwen


Tot tweemaal hebben de Teems het ongeval beschrijden
Met heet tranen van het een en 't ander Londen
Het hout worden door 't voeren op 't water zelf verslonden
En 't steen door de vlam op't land in CLITIC geleide


Het derde gaan niet vrij maar volgen CLITIC galmen :
De Solfer tast het aan in 't ingewand zo fel
Dat het gelijk verdwijnen en hebben daar door zo wel
Het selve einde als den zelf naâm ontvangen


't Is waar in 't eerst staan elk of min of meer verbaasd
En 't scheen onmoog'lijk die backbeesten aan te randen ;
Daer Braekel trok haar eerst de kies en baktand
Hoewel wat pijn'lijk wijl het toegaan met haast


Wat sloeg Rochester voor geluid ? wat moet hebben Chattam ?
Doe in haar oog en schoot de land Spaerpot worden geleegt
Des Oorlogs Minnemoêr en 't Magazijn vegen
En doen Matroos edel huyts en zondaar bloed haar Schat nemen


Maer gij ô Holland ! juichen en scheppen een nieuw moed
De Nesby CLITIC voor af om zekerheid te geven
In wat voor vrees dat al zijn Broeders moeten leven
Wijl haar de Wit vervolgen dat op den zelfde voet


Wat adem scheppen singh mede of vinden men noch al keel
Die zwijgen en haar deel verzaken aan de vreugde :
En bijt men noch zo bits en vinnig op de deugd ;
ô ! al te vruchtb 're nijd om kinderen te teil


En perstmen noch het zweet door dwang den burger af ?
Rijdt noch de overheid op d'halsen der Gemeente ?
Wert noch al Weduw en Wees vellen tot op 't gebeente ?
En zit den Staet aan 't roer den onderdaan tot straf ?


Maer ! die zek zelf zo bot uit dom drift spreken tegen
Veracht Godts goedheid en is tegen 't vaderland
Soo veel en meerder als den Engelsman gekant
En wil de zaak niet als na eigen baetsucht wegen


Wat proef gaan zeker : als CLITIC lijf en goed
En eer zo menigmaal gaan voor de vrijheid wagen ?
Hoe is 't dan mogelijk dat zulk kunnen dragen
Soo blijckelijcken deugd in een veinzen gemoed ?


Daer een der broeder met wijsheid 't roer bewaren :
Daer d'andere 't voorst van 't Schip verdedigen met den degen :
Daer gaan het wel ; en die hïer morren spreken tegen
Stap uit het Schip ; want hei en is de vracht niet waar



