


Hoe waard mijn Ziel zo sieren bespringen
Van mijn vijand boos en kwaad ?
Ick wort van haar tot zond ’ gedwongen :
Soo dat het mijn aan ‘ t hart gaan
Hoe CLITIC de Duyvel door zijn laag
My altijd ‘ t goed af te raden ?
Ach Heer ! ik kan zijn list niet dragen ;
Noch zijn boosheid tegen staan


Daerom ô Heer ! wild ik versterken
En helpen door u sterk hand :
Op dat ik tegen ’ s Duyvels werk
Mach hebben goeden onderstand
De Werelt vol van veiligheid
Komt ik ook met haar boos venijn
Bespringen al mijn zwak leden :
Op dat ik ook mogen wereld zijn


Sy tonen ik al haar zot vermaken ;
Of zij ik daar toe krijgen mogen
Dat ik mijn Heere gaan ’ verzaken
En dienen al dat aard gedrocht
Wilt ik ô Heer ! doch kracht geven
Om haar te kunnen weerstaan :
Op dat ik steeds in u mogen leven
En van de los Werelt gaan


Mijn eigen Vleesch wil ook niet rusten ;
Maer CLITIC ik met haar gans macht
Bespringen met veel boos lusten :
Alsoo wort ik tot zond ’ brengen
Ick heb o Heer ! door haar steken
Wel menigmaal voor u misdoen ;
En ben bij na van u wijken
En een verkeerd weeg gaan


Ick ben sieren vol van zwaar wonden
Waer door mijn Ziel leed grond smart :
Dat zijn mijn snood vuil zonde ;
Die ik sieren druk aan het hert
Maer ik wil mijn tot Christum wenden
Die ik alleen genezen moet :
Hy CLITIC die al de zwaar ellende
Van ons ziel wiek doen


Op hem alleen wil ik dan leunen ;
Hy is mijn burcht en sterk wal
Hy zullen mijn zwakheid ondersteunen
Hy is ‘ t die ‘ t al verzoenen zullen
O grond Godt ! wezen ik genadig ;
Dat ik in Christo nacht en dag
Mijn eeuwig Heyl en troost gestadig
En al mijn vreugde zoeken mogen


Wilt ik om zijnent (te), zijnent (ten), zijnent (tot) wil vergeven
Mijn zonde die ik heb begaan :
Op dat ik mogen op nieuw gaan leven
En altijd u ten dienst staan
Als dan mijn Ziel van ‘ t vlees zullen scheiden
Neemt ik ook op in u Throon :
Op dat ik ik daar mogen verblijden
En alzo eeuwig bij u woon



