


WAt vlieden gij zegge mijn Amaril ?
Ach mijn waarde Ziel !
Die ik zo vaak mijn trouw wil
Als voor ogen hiel ;
Schoone Maaght ei aanhoren
Van uw Slaaf noch een wart // en gaan
Dan zo ver ' 't uw lust toelaat :
Laet ik eenmaal noch
Thoonen dat bedrog
Noch geveynstheydt waard
Hier gebonden in deze hert :


Maar dat ik u mijn Herderin
Altoos heb bemindt
Niet met de schijn noch vals min
Als men veeltijds vinden :
Maer dat ik menighmaal
Langhs deze Veldt gaan en dwaal // alleen
Om te storten mijn gebe'en :
Dat u wreed hert
Eens treffen waard
Van mijn klacht en 't nat
Datter uit mijn ogen spat


Mijn Schaapjens zelf deze stom Vee
Spreecken voor ik uit
Hoe dikwijls dat ik klaagh ach wee !
Waart gij eens mijn Bruyt ;
Amaril ach ! ik zij
Blussen dan waarde Vrouw // mijn lust
En gij zijn op trouw kussen :
Maar ô wreed Maaght
Schoon u woord geklaaght
Mijn jammer en verdriet
Ach ! gij vlucht en acht het niet



