


LAat uw genade Genadig Heer ! ontbinden
Ons tra ziel ' en drijven met de winden
Gerardus en Maria na te Zee
Nu kiezen ons ziel voor rust met hen de baren
En bidden Laat Heer dat paar gelukkig varen !
En brengen ons ziel met hen te veyl'ge ree


Ons Vaderland helaas ! verdwijnen : de bergen
Van Heyl de stralen van uw Goedheyd bergen
Sig achter ons zonde zwart kim :
En nog en scene d ' inwoner nog en zuchten
Sy niet Dat uw Geest en ons welvaart vlucht
En al ons Hoogheyd niet is dan een schim


Vaar wel Geluckig paar bij tijds ontdragen
Het ongelijk dat wijs lang voorsagen
Beschoren over ons van nu en voort
Sijt gei in ongemak ons Godt uw Godt is
Sijn wi in ongelijk uw Lot ons Lot is
Of in of botten 't land van ons boorden


Still Vaders Moeders stil uw kind laag
Noyt meer bewaren in uw schoot ; duldig dragen
Laat ons hunn afzijn waar zij reis : zij
En komen noden in Land zo verrgelegen
Of ons gebed en ( ouder ) u zeeg
In Gods heil blijven hen ( waar zij reis ) bij


Ons Lieve Vader ! leed ons kinds jaar
( In 't Gracyschool nog ruw en onervaren )
In 't pad dat opwaarts na den Hemel is
Wy slaan op u Heer ons verlegen ogen
Maackt uw belofte door Vaderlijck mededogen
Aan hunn en ons ziel door 't geloof wis


Laat hen een rein liefde tot elckandren
Een liefde die geen eeuw kan veranderen
Ons al afzijn duldig dragen doen
Laat nochtans ons en hen een Geest te gader
Verbinden en zo trekken ons t ' samen nader
Tot u in spoed of Vaderlijcke roe'en


Dus sullen zij al tobben op de baren
En wi met u rust bedauwen scharen
Een lichaam maken enig door uw Geest :
Een is ons Woord ons Leraar een ons Tempel
Een ons Geselschap ons Volmaackt Exempel
Een is ons Off'rand een ons Paschenfeest


Keer ! roepen ons hert verrukken in liefde teder
Maar welbedagt zeggen ; Gerard keer niet weder !
Maar horen het klage van die Formosaan
Die Man zo 't schijnen hebben de Herenberg ( gelegen
Op al bergen top ) in 't oog krijgen
En daarom vloeien hei schichtig herwaarts aan


So gaan in ijl der blinden oog verlichten
So ons rei met vedel ziel stigten
So 't arm volk voor hels putten hoe'en
So met geweld der sterk vaats roven
So climm door u de naâm Iesus boven !
Ah ! dat wi dat ook met u mogen doen !


Bepaler van dat diep die met de span
Van 't blauw gewelfd maat cunt nemen : span
Den streng van 't Noorden losser dan voor heen :
En laat de spoedig ' uitgelaten winden
In haast hen derwaarts dragen : en doen vinden
Uw schaapjens die hen derwaarts reis de'en


Laat hen de schaduw van uw hand bedekken
Uw machtig Heyr ten muur rondom hen strek
En hoed hen voor der Vyanden geweld :
Voor fel klip of verbergen zand
Voor droef ' gevaar van onvoorzien stranden :
't Verheven meer en wind te nederstelt


Als 't schip de woeste Zee met spoed ontspringen
Sal en zij u op 't vaste land weer zingen ;
Hoort dan o Vader ! uit uw hogen troon !
En send uw Ligt en Waarheyd die henleyden
In wel bedagten ijver ; en bereiden
Ons Iongst ' en teder zuster voor uw Soon


Doet hen die onnaspeurelijcke wegen
Van 't heylsaam Bond zo 't ingewand bewegen
Dat oog en mond en hand dat blijk doen :
Laat d ' ogen ( als de mond dat nieuw ontvouwen
Komt ) tranig Iesus wonden teer bedauwen
En vlammig tuig 't waardig Menschensoen


Ia tuygt gei zelf van boven ; toon uw cragten
Weckt doden op ; verlicht der blinden nacht ;
En leren uw leer als u dienaar/diener spreken
Door d ' oor aan het Hert en doen verbaasd staan
Dien Sathans list tot nog toe doen verdwazen gaan ;
En 't stenig hert door sterk waarheid breken


Help ! wat gedruis komen daar der heyl'ger scharen
Ter Zyons poort in met Heyl gevaren !
Ruymt ! ruimen den aanstoot uit des Heren baan !
Wie hebben ons al deze kinderen geboren ?
't Is God die door Gerard zijn uitverkoren
Een teken richten en tsist haar herwaarts aan


Ons Vader ! wild dat waardig hoofd bewaren ;
En hem Mary te hulp : laat vedel jaar
Hen in 't geloof en uw gunst wortelen doen
Hoed hen voor Menschenvrees en Ogenlusten :
Laat uw genade in onrust hen doen rusten :
En hen en ons uw Soon geev en uw Soen



