


MIjn Engel is vol deugd
Van Engelen beminnen
Een Hemel vol van van vreugde
En de Wereldts lief Kint ;
Wil ik haar een kusje geven
s ' Is bereid en weltevre'en ;
En zo ik meer // Van haar begeer ;
Conne CLITIC gij meug wel vrees
Sendt zij en zij geefter twee


Ick heb een les krijgen
Van Venus dartel Kint
Geen liefde lang te plegen
Daer men geen we'erliefd ' vint
Roosjes wil ik zondaar doorn ;
Kusjes wil ik zondaar pijn :
Draeghje wat mond // Dat ik die gunnen ?
't Is die zoet welgeboren
't Is die Phillis CLITIC staan


Ick zieden mijn Phillis ogen
Als eeuwig sterren staan
En die Iupijn bewegen
Heeft uit zijn Throon te gaan
't Sie den Hemel vol van zoetheid
En haar coraltijne mond :
Ach ! wat een macht // Ach ! wat een pracht ;
't Is een Hemel vol van zoetheid
Die die Phillis hebben wonden


Mijn lichaam woord van binnen
Door liefde gans verteren ;
Mijn hertje blaken van min
En 't vier zek noch vermaard :
Mocht ik eensjens na mijn lusjes
Liefde stellen op die geen
Dien ik beminnen // Met hert en zijn ?
ik Wed dat door die zoet kusje
Haest mijn brand soud ' reis heen


Stont 't ik zo vrij te vrij
Als 't wel de Ionghmans doen
ik Sou dan wel haast bedijen
En dragen hoog moet :
't Wed het niet heel lang soud ' duren
Of een Herders Knaepje sou
In korten tijd // Haest zijn vrijen
En door brand van Venus voeren
By ik slapen in deze kouw


Maer schaamrood stelt ons Meysjes
In 't minnen anders voor
Wy mogen telcken reisjes
Niet kloppen voor de deur
Daer ons hertje leed begraven
Is het niet een droef pijn ?
O ! schaemtens wet // Die 't ons belet
En gedurig houden als slaven
Van VrouwVenus Zoon te zijn


Wat is 't een hertetrecken
En droefheid voor een Maeght
Niet mogen te ontdekken
De Liefde die zij dragen ?
Houdt zij stil het vier der Minne
Als een schim zo teer den brand :
Klaeght zij haar noot // De schande ' is groot
Dus zo houden de schaamte ' de zin
Van de Meysjes in den Bandt


't Is dan het best van al
't Zy hoe men 't met de min
Stelt dat men niet laat vallen
Op Vryers hert en zijn
Eermen door oprecht lusjes
Van de Minnaers woord kwellen :
Siet dan zo wort // Liefd ' niet verkort
En de eer van zoet Susjes
Houdt in 't vrij zo het veld



