


HOe u werckje niet ? O mens !
Hoe dus luyaerde snood ?
Daer Godt met lust en wens
Ter Wijngaert u CLITIC node
Ja met compact van Gelde
Dat hei bevinden sou
Verdient te zijn te Velde
Steeckt maar d'handt uit de mouw


Ja zieden de derde keer
Komt wederom om te huur
Den Wijngaertman den Heer
Te cessie ten negen uur
Ja t'elfer god en zedig
Riep hei weer kloek en sterk
Wel mannen hoe dus ledig !
Loopt haast u mede tot 't werk


Maer 'tsavonts roepen hei s'al
Om arbeidsloon te gheven
Met een sieren groot gheschal
't Loon was het Eeuwigh leven :
Laet mens uit u memorie
Noyt gaan deze ' dier prijs
Van een alzulk glorie
Van 't Hemelsch Paradijs


Seght die hier bent te Kerck
Wat is voor CLITIC looningh ?
Al u gewoel en werk
Als u ziel vertoning :
't Is zeker nietmendalle
Voorwaer 't is min dan niet
Ons ' werk beuzel prallen
Wy werckluy als een Riet


Toont dat gij dankbaar CLITIC
Aen CLITIC mild schenker
En CLITIC zijns loons altijd
Ghestadich een bedencker :
Die als wi maar de zonde
Laten doen zijn Gheboo'n ;
Te gheven ( hebben verbonden )
Zijn huis tot loon en kroon



