


WAt is de NYD een lelijk Beest !
Hoe schendig zijn haar vruchten !
Dies elk met recht deze schrikdier vrezen
En zoeken haar tand t'ontvluchten


Haar slangenpruik vol zwaddergif
Haar CLITIC blikken
Haar piktoorts bleek en mager rif
Doen ieder voor haar schrikken


Ei zien ! Zy gaan haar eigen Hert
Met kwijl en grimmen knagen :
Dus doen z ' haar zelf de meest smart
En is haar eigen plaag


Dat zeggen haar de Naasten HeilZon zeer
Kan 't lepig oog niet lijden
Zy schetterlacht in zijn verdriet :
En schreien in zijn verblijden


Zy moord misnoegen gaan iemand haar
In 't een of 't aêr te boven :
En zo z'haar wens machtig waar '
Zy zij 't hem straks ontroven


Wat kruipen deze monster aan den dag
En wroet door al hoeken ?
Mits zeggen haar spijt en leed maar zeggen
En ieder schâ CLITIC zoeken


Wat slepen die Prij een gruwelstoet
Omheint van ak'ligheden !
En drukken zeggen ergens haar voet
't Kruit welkeren van haar treden


Dat niemand doch deze hels gedrocht
Huisvesting gunn ' of queeke :
't Is dood'lijk ; want die adder zacht
Hem 't Hert maar af te steek


Fluks drijven die Feex ten boezem uit
Na de afgrond duist 're schim
Dat d'eeuw'ge kerker haar besluit
Zo dat z ' er nooit uit klimmen



