


O Kleyn Kint O groot Heer !
Ey en wild ik niet meer vraag
Of ik tot u liefde drage
Want mijn tong en spreken niet meer :
Maer ontsluiten mijn hert van binnen
Leest de antwoord die daar staan ?
Siet in 't hert hoe 't vier der minnen
Aen mijn hert te hart gaan


Ick beminnen u meer al ik
Meerder als mijn hert en zin
Ach ! kost ik u meer beminnen
Als des Hemels burgerij !
Jesu hadd ' ik zo veel hart
Als gij in deze Kribb ' alhier
Voor ik pijnen lijd en smart
ik Deedse branden in u vier


Ick en heb maar een klein hert
Om u groot Heer te minnen
Dat uit heel mijn hert en zin
Aen u opdragen waard :
Is 't dat iemand in zijn Koffer
Heeft iets beter dat hei 't geest ;
't Hert dat ik aan Iesus offer
Is het best dat in ik leven



