


MYn droef klacht mijn ned ’ righ smeken
Mijn uytgeperste hertenspreken
Dat ik tot u o Heere doen
Geeff daar ( ten blijckelijcken teken
Van Trouw en Recht ) uw ’ oor toe


Daer d ’ ogen staren op de zonde
Wordt in ’ t gebed geen smaak vinden
Maer is gelijk een vuil stank :
Dies dekken de hatelijk wonden
Soo stijgen mijn stem met beter klank


En wegen o Godt mijn doen en leven
Met al wat ooit mogen zijn bedreven
Niet op de schaal van ’ t streng recht
Ick ben een mens Wilt u niet geven
Ter strak bank met u knecht


Woudt gij op ’ t streng vonnis strijk :
Ach ! niemand al sterfelijk
Die voor uw ’ aanschijn mogen bestaan
En noden door onbedacht verkijken
Den minst mistredt hebben doen


Al waken de ziel in ’ t sondemijden :
Het Losse kan zo licht verglijden !
Een faelgreep is zo haast doen !
Dies wezen o Heer met ik te lijden
En horen mijn bede gunstig aan


Ick bidden ; en ’ tbidden hebben zijn reden :
Want mens vol der haat ’ lijckheden
Gaen op mijn lijf staan na mijn doden ;
Door haar ben ik te aard treden
En in een hoog leven node


In diep hol moet ik schuilen
En in de duisternis vervuilen
Ick leeff ( helaas ! ) maar als een Lijck
Dat in de onderaerdtsche kuil
Heen leggen en legter eeuwighlijck


De geest gedurig in benertheydt
En zieden geen eend van verwertheydt ;
Het hert in ’ t lijf bezwijken en smelt
Ach wee der smart ! daar moet en hert leed
Is ’ t deerlijk met den mens gesteld


Een bang zidel zoeken een open
Ook zelf de Wanhoop ’ port tot hopen
En vinden een vonk van laeffenis
Wanneerse ’ tsnel denken doen loop
En troost bespieden in ’ tgeen niet is


De zoetheid van het vervoorleden
Versacht de bitterheydt van heden
Ick laten den geest te rogge gaan
En schouwen met het oog van Reden
De dagen van weleertijdts aan


Ick gaff ’ CLITIC tot nauw opmerken
Van al grond wonderwerk
Door kracht van u hand geschieden
De geest kan meest in zwakheid sterk
Die meer dan tegenwoordig zieden


Aldus door ’ t zoet beeld bevredigen
En van mistrouwens last ontledigen
Streck ik tot u en hert en hand
Mijn ziel met bitter Wee doorknedight
Dorst na u als een dor laden


Mijn Godt en wezen niet traag in ’ t hoog
De geest hebben al ’ zijn kracht verloren
Ach ! laat den glans van u aanschijn
Ach ! laat die Son ten troost kiezen
Niet lang achter aard zijn


Vertraeght u hand in ’ t kwaad te wenden :
Soo smoren het hert in zijn ’ ellende ;
Soo moet de draad ik leven af ;
Soo CLITIC ’ tlijff ten kuyle zenden
In ’ t donker hol in ’ t au ’ re graf


Ter goed uier kom mijn oog
’ tGeluydt van uw ’ genade te voor :
Want ooit mijn hert aan u zek hiel
Toont ik een wertse wandelspore :
Want t ’ uwaart (te), uwaarts (te), t'uwaart, t'uwaarts trekken mijn hert en ziel


Geeft redding uit de zwaar handen
Van mijne lastig vijand :
Want u heb ik mijn heil vertrouwd
’ tGeluck hebben nergens vaster band
Dan daar de hoop ’ aan Godt zek houden


De hoop en hebben geen vaste gronden
Dan daar ’ t niet meer en woord vinden
Dat onheyls waren oorsprong is :
Des onheyls oorsprong zijn de zonde ;
Der zonde hertenduysternis :


De duisternis woord niet verdrijven
Dan daar Godts klaarheid maat van leven
Na ’ tvoorschrift zijns wetten leren
En dat de mens daar toe begeven
Van ’ t zondig leven zek bekeren


Komt heil uit deugd deugd uit nietdolen
Nietdolen uit des hemels scholen :
Soo leren ik dan op dat ik doen
’ tGeen gij mijn Godt ons hebben bevelen
Het wijs komen den Wijsten toe


Daelt neder Heer in mijn gedachte
Met u geest onsichtb ’ re kracht :
Soo krijgen mijn voet een wissen tred ;
Soo wort al mijn bedrijf en trachten
Op vroomheydts vasten grond gezet


Laet zo uw ’ geest mijn geest beraden
Dat ik van u rechte paden
Noch door des wereld ydelhe ’ en
Noch door het dreigen vedelaar kwaad
Te geen dagen af mogen tred ’ en


Wilt gij dat elk u eer bewijs
En als rechtvaardig Godt zullen prijs :
Soo laat mijn ziel in deze node
Ten vreuchdeleven eens verrijzen
uit na bangheydts stagen doden


Wilt gij uw ’ goedtheydt blijk laten :
Welaen verderftse die ik haten
Die ik voor zielpartijen ken
Die ’ t oorlog tegen ik aanvatten :
Verhoort ik die uw ’ slaaf ben



