


WAt delen de GOEDHEID niet al schoon !
En geest haar dienaar/diener niet al loons !
Selfs op deze ' aard ' beneden ?
Wat wil 't na deese tij en stond
Niet zijn in 't hoog Hemelrond
Die saal'ge boovensteeden !


Wat heil'ge lust wat saal'ge schijn
Sal in die hoog plaatsen zijn !
Hoe glansrijk moet 't daar blinken !
Hoe liefelijk daar ! daar ongestoort
Syn Lof eendrachtig woord gehoren
En Hallelujahs klinken !


O was ik daar ! ô stond ' ik schoon
Voor GODS en voor des LAMMES Throon !
En dragen ik segepalmen !
Verhoogend ' naar der Eng'len wijs '
Syn ' groot naâm Syn ' roem Syn ' prijs
Met heil'ge Lof en Psalmen !


Terwyl ik ondertussen hier
ô God ! uw ' Liefd ' is een banier !
Soo kan ik ook niet leven
Of 't hert gevoelen een ' groot lust
Op al plaatsen oord kust
Sig tot uw ' Lof te geven !


Help ik en schenk ik meenigmaal
Een ' zeeg uit die Oppersaal ;
Op dat ik recht magge bloeien !
ô Dat de Somer van genaê
In mijn ziel vroeg en spaê
Doe vedel vrucht groeien !


Maak ik bestendig goed en vroom :
Op dat ik in die Olyboom
In JESUS CHRISTUS ! blijven !
En dus tot u Eer en Roem
In Eden als een scholen bloem
Geplant voor eeuwig blijven !



