


MYn Fillis is dat u oprecht min ?
Is dat getrouw te zijn
Zeg waarde Zielsvriendin ?
Is dat wegneemen mijn pijn ?
Zulk zoet ik Engelin
Strekt ik dodelijk venijn Is dat


Ik die altoos trachten naar uw zoet gezicht
Verstik in ruim lucht
En mis uw vriendlyk licht
Bespot gei dan al ik gezucht
Week ik ooit van ik plicht
Zeg ik waarom dat gei vlucht ? Bespot


Bezit gei alleen niet ik jeugdig hart ?
Behaagt u Tyter meer
Dan ik die treur van smart ?
Keer leven Fillis keer ei keer !
Red ik in min verward
En beminnen ik als wel eer Keer


Ik heb nimmermeer met verbolgne taal
Uw ' ziel noch hart ontrust
Als hei zoo menigmaal ;
Als ik ik wreken naar ik lust
Tot stilling van ik kwaal
Heb ik uw mond kussen Als


Hy doen u niets aan dan verdriet en hoon
En wil zijn aangebeên
Gelyk een Konings Zoon :
Ik wil dat weet de Liefde alleen
Myn trouw min ten loon
U slechts dienen als voorheen Ik wil


Vrees nooit Schoone dat ik oprecht gemoed
't Geen gei verdiend niet weet
Verdenk nooit mijn gloed :
ik Betuig u met een duren eed
Gy zijn ik 't zoet zoet
Jaa ik sterven eer ik u vergeet ik Betuig



