


WEl zo dan de begeerte van een rechtsinne wraak
Meer en meer in u groeien :
Ha Godt dat die mijn hoofd bidd ’ ik niet en ghenaecke !
Want ‘ tis tot leedbetuygh met as oversproeien


U Oordeel weinig stremmen volvaardig te verdommen
Het kwaad bij ik doen
Ha God ! en uythet niet : doen u Ghenaed ’ eerst komen
Voor dijn Gherechticheyd om t ’ zamen te beraden


Helaes ! zieden mijnen geest al dwijnen bezwijken
Siet ik hoe moed hoe laf !
Siet ik mijn lichaam krank langs deze aard strijk
En wroeten als een beest al kuymende na ‘ tgraf


Daeromme maken gezond het schepsel u handen
Mijn zonde ook vergheeft :
Want zeggen zijn allegaar u dodig Vyanden
En ‘ tspijt u dat den mens onder de selve leven


Wee ik ! was op dere aard ooit zulk pijne vinden
Als ik in ik ghevoel ?
Mijn been zijn verpletten mijn zenuw ontbinden
Mijn hersenen verstrooid in warren gewoel


Duysentigh zucht heet duysentigh bloedetraenen
Verghiet ’ ik t ’ al huur
Mijn ziel is zeer benauwd Maer God ‘ kmoet u bemanen :
Hoe lang sullen gij ik zijn dus toornig en stuur ?


Neen neen Heer u ghenaed ’ om u ghenaed ’ ik wens ;
Want ik en lijd al hier
Als zondaar niet te veel : maar veel als een mens :
En veel na die gij zijd zoo zacht en goedertieren


Och ! waar niet billig gij keren ‘ tghesichte
Van deze mijne kwaal
Dat eerst door u ghenae de sonde van ik zwichten ;
Dan dat ik overvallen u straf CLITIC ?


Want hoe zullen een mens CLITIC zoo gaan verraschen
Al leven te dood
Een beenderengheraemt een schilderij van as
Vercondighen den lof van u naeme groot ?


Mijn ogen zijn doorweijckt van het ghedurigh schreien
Daer door ik al nacht
In bitterheydt der Siel mijn bed gaan bespraaien
Vol onghemack en roet en allerhande klacht


Maer ‘ tleven binnen die doen ik de kwaad verdrieten
Beschimpende mijn pijn :
Iae uit de selve plaats ’ daar traan ik ontschieten
Rijst hun gheheele vreugde en spottelijk schijn


Daeromme vlieden van ik gij goddeloos bende
Die tegen ik opstaan
Godt hebben ik nu verhoren : hei is die mijn ellende
Hy is die mijn zuchten alleenlijk aangaan


Mijn roeren bidden zijn d ’ Hemelen doordronghen
End ’ hebben mijnen Godt
Eerst toornig en stuur tot zoetigheid dwingen :
Ende keren in luk mijn claeghelijckste lot


Wel die dan mijn bederf hebben oprecht gezworen
Die moeten ver van ik
Gaen sukkelen verstrooid en enegaar verloren
In schaamte ’ en in oneer en lang slavernij



