


ZYt welkom Heer en groot God
Zijt welkom Kind wie op deze droef Aerde
Maria baard
In een beesteschot
Om te voldoen de straf van ons zonde
Zijt welkom tot die einde ons toezenden :
Wy kunnen voor die graty
Die uw ' miltheyd tonen
Aen ons en al Naty
Die deze Aerd ' bewonen
Noyt U genoegzaam loven
Want zij gaan ons ' macht te boven :
Wy kunnen nimmermeer
Genoegh U danken Heer


Ick kom U groeten in het stal
Met ned'righeyd ô Heer van al Heeren
Die U vernederen
Koomt tot 't aards dal ;
Die ons ' natuur en vlees hebben aannemen
Die t ' ons lossing hier CLITIC aankomen
Ick wil nu al ' mijn zin
't Uwer eer besteden
Ick wil voortaan U minnen
Meerder als voor heen
Ey ! laat ik U eens kussen
En mijn suyv 're liefsbrand blussen
Zoo ik uw ' zoet mond
Mach kussen ik worden gezond


Dit doen ik wel het raken mijn hert
Ick smelt van min ' : waar blijven gij leven mens
Wilt gh ' ook niet wens
Diergelijcke smart ?
Ey ! zoo gij wild een nieuw vreugde hebben
Zoo komen wat nader aan des Heeren Krebbe :
Want zieden ! Hy komen u leder
Hoe g ' Hem minnen moet ;
Want Hy CLITIC nu vereren
U zijn vlees en bloed :
Wilt deze lieven ' gedenken
Ende lieven ' voor liefde schenk
Hierom hebben de hemels Throon
Verlaten Godes Soon


Verlaten hebben des hemels Zael
GodVaders Soon en CLITIC op de wereld hoek
Ons mens zoeken
Bloot van eer en praal
Om ons ( die waar Satans boos slaven )
Met eer te brengen tot des hemels Haven
Waer van wi 't Recht verliezen
Hadden voor de zond
Als Adam zek behoren
Liet door Evaes mond
Wel laat dan ons bewegen
Godes Soon hier neder zijgen
Tot Sijner wederminn ' ;
Dit zeggen ons hert en zijn


Ey ! laat dan toe onnozel Kind !
Dat ik U mogen met puur lieven ' omarmen :
Wilt die ontfermen
Die U weder beminnen ;
Die voor uw ' voeten zek CLITIC neerleggen
Om zijn liefde Heer ! U aan te zegge
Gun dat die staag mogen blijven
Vast aan U gehecht ;
Laet zoo uw ' gratie stijven
Uw ' onwaarde knecht
Dat noden hei CLITIC te vallen
Maer geraakt tot de hemels Wallen :
Laet die niet zijn verdoemd
Wien Ghy nu zoeken CLITIC



