


O ! Die Godts liefde recht beseffen ;
Die 't eeuwig Zielsgeluck betreffen :
Door 't mild schenken Hemels Lam
Dat door zijn doden ons ' doden weeg nemen


Siet aan wat liefde Godt ons geest
Waer door men weer als eeuwig leven
Door 't dier verwerven Jesus Bloedt :
Wat de dat een stroom van liefdens vloed ?


Hoe springen die ader de leven bron ?
Wiens schijnsel klaar dan de Zon
Verlicht die eeuwig duisternis :
Verbreeckt die hels slavernis


Verbint genezen maken heel den wond
Gequetst door lust des vlees zenden :
Van Adam in den Hof begaan
Door Christus weer aan 't Kruys voldaan


O dat volmaakt Offerbeeldt !
Uyt de Vaders liefde voort telen !
Verlaet zijn Throon en Heerlijckheydt
Geeft ons dat heil te Zaligheydt


Hier door tot Kind'ren Godts genaamd
't Geen voor de Wereldt niet betamen
Door die zij met te recht erkennen
Dat Godt haar die volmaecktheydt zenden


Wy door 't geloof dan dus noemen
Hier woord iets anders hooghs roemen :
Wat deel een recht Kindt Godts verwacht
Als hem 't volmaakt woord aengebracht


Hier woord geen schijn maar zijn melden
En een gelijk staan gesteld :
Als Godt te scene gelijk hei is
In d ' heerelijckste gestaltenis


Een beter scene zullen 't zijn als 't was
Op Thabor bij die Elias
Daer Petrus roepen : 't is hier goed zijn
Verselt met Jesus glans en schijn


Schoon Paulus door verrukken geest
In vreugde ten Hemel is wezen
't Is stukwerk bij 't verwachten scene :
Dat dan volmaeckt'lijck zullen geschieden


Wanneer 't gezicht in d ' eeuwigheydt :
In 't Hemels wees woord leggen
By 't Lam in 't licht en schoon schoon
Te zweven voor Godts heyl'gen Throon


Te scene Gods klaarheid wezenlijk
En Jesus in zijn Koninckrijck
Dan is het stukwerk heel vergaan
Door die het wees woord ontvangen


Voor 't laatst den Text te kennen geest :
Die deze hoop in het hebben
( Een plicht vereisen tot deze genot )
Hem reinigen na 't voorbeeld van Godt


Het moet al reen en zuiver zijn
In 't wees heilig en geen schijn :
Dit tot het Kindtschap Godts behoren
Want die gaan recht door d ' Enge Poort



