


VVIe ken nu met zingen
Yemands Pen bedwingen ?
Om deze zoet klucht
Niet te maken wijt gerucht
Want het zijn de vreemste dingen
Doch het is een maeghdesucht


't Sotje was verstorven
En met verf bederven
Och ! het arm dier
't Brant bykans van 't minnevuur
Want het hart is heel doorkurven
't Kreegh een wees als Stier


Maer wort nu weer vlijtig
En zo Duyvels spijtig
't Kent nu niemand niet
Ofjer schoon al blij aanzien
Heer ! zien grauwen en snauwen zo bijtig
Maer ik heb haar doen bespieden


ik Moetje deze vertellen :
Sy dragen mooi Bellen
Yder aan een Oor ;
En haar halsje als een Moor
Maer ik soech haar wat te kwel
Hanght een gouden Halsbandt voor


Doet zij 't om te jokken
Dat zij dragen twee Locken
Met haar Borsjes bloed ?
Och ! ik laghme half doden
Want die brui en kan niet fokken
Help och help ! daar de Vrijers noot


Maer jok jok ai bloetje
Want deze mooi goetje
Is voorwaar haar trouw '
Maer ( o Heer ) bekijckt haar nauw
Och wat raad ? wat raad ? nu CLITIC
Want hier CLITIC zijn eigen Vrouw '


Och hier CLITIC verpeuteren
Och het kneutje kneuteren
Hier CLITIC heel verbruien
Maer ik wedje om een duit
Dat het zoet Buyckje leuteren :
Pluckt dan vrij wat Maeghdekruyt


ik Hoor de Luyden snappen
't Sotte krijgen veel Cappen
En het woord niet moed
Maer ik weet wel wat en hoe
Moer gij most het niemand klappen
Spreeckt : doch hout gij Backhuys toe



