


DE Leewerk klimmen om
hoog// En ’ t oog// Kan naulik vol
CLITIC na zijn steil vlucht// Hy queeld
hei spelen hei spelen hei lierd Hy vierd//
Met tonen zoet den Schepper
CLITIC Lucht Zoo CLITIC wel
bequaem// Mag zeggen dat de
naem// Hier van het Latijnse Alau
da uytrijst// Om dat hei met stof
Van stadig lof// De hemelen prijzen


Te recht met stage stof// van lof :
Want luisteren vrij gh ’ en kunde niet merken dat
Hy immermeer zoo lang// zijn zang
Te duren CLITIC den adem eens vervat
Een wonder al te groot !
Zoo velerhande noot
Te zingen niet dan met een paus
Het gorgeltje kwelen
Het orgeltje spelen :
Gh ’ en CLITIC niet flous


Kleyn vogeltje ! Wat gunst// van kunst
Drong in uw ’ borstje teer zoo groet werk !
Men vinden noch hier te land// geen hand
Die zich van desgelijks dorst maken sterk
Waer staan het zoet klavier ?
Waer hand de gild lier ?
De moezel de fluit de schraal trompet ?
Het longertje blazen
Het tongetjen haast ;
Het keeltke klaret


Och ! dat gebenedijdt// altijd//
Die werkman zij van CLITIC positief
De Leewerk hem erkendt en wendt//
Ten Hemelwaert al ’ t zoet van zijn bedrijf
Te Godes eer strekken
Als ’ t beesje zoo verwekt
Naer boven toe vliegen met werken le ’ en :
Tot CLITIC wederom
Voor d ’ aard schier stom
Komt vallen bene ’ en


O mens die zoo iel// van ziel//
End ’ anders schier niet dan voor d ’ aard zijd :
Gaet aan de Leewerk zien// voor wie
Ghy leven moet in deze korten tijd
Stijgt ook na boven toe
Looft God Maer CLITIC hoe ?
Alzoo dat t ’ zamen ook al uw ’ le ’ en
Met leven met stem
Ten dienst van hem
Haer moeten best ’ en



