


AEnsiet mijn Godt mijn hert ' nemen acht op mijne smart '
Weet hoe dat in deze dal mijne begheerten al
Zijn eens te sterven voor altijd ;
Mijn Godt maken mijne ziel ' verblijd
Mijns hart vreugde maken ik die blij ' ziel ' verheugd !


Door mijn zelf belet worden ' ik uit v zetten
Ick wede menig tra ik doen ik lijden aan :
Te sterven wens ' ik dag en nacht
En die de doden altijd verwacht
Tot het vermaak van eens te sterven noden en raak '


Wat maken ' ik op eerdt ? wat is ik d'eerde waard ?
Ick sterven ' duysentmael meer dan of ik sterven o Heer ' !
Om dat ik hier o Schepper zoet !
In des ' doden zo lang ' leven moet :
O sterven pur waar ik sterven van natur ' !


Droef leven dat ik leven ' ! die ik tot sterven geven '
En die doden niet en vinden ' ghelijck ik die beminn ' :
O Godt dat het gheschieden mogen ' !
Dat mijnen wens eens wier volbrengen
Haest sou ' mijn pijn ' door die blij ' doden genezen zijn


Laet komen Heere laat die doden die d'leven haat
Die ik ontneme ik ; dat ik ontslaan zij
Van al dat leven eend noch is
T'uwaerts in ik een hinderniss '
Want ik na u mijn Godt ! dorst ' en verlanghe nu


Oft ik sterven waar ' ! en laag ' begraven daar
Daer gheenen wederkeer en is tot d'leven meer :
Mijn Godt ! of ik van alles bloot
Ghestorven waar ' die blij dood
Die't al ontnemt dat een ziel ' van v vervreemd


O leven leven droef ! die dicks te sterven proef '
En die blij ' doden ontloop ' die ik met tranen koop :
Oft die ghewenschte uier quaem
Die ik mijn zelf heel ontnaem '
Dat ik ik saegh ' daar ik ik wens al dag '



