


VErlosser van mijn zidel
Nadat al u le'en
Van d'hals af tot u geheel
Gegeeselt zijn tot een ;
Ghy CLITIC wonden tot sterven toe teer
Als Bloedtzuygers die fielt
Krayen noch om meer meer


Dees ' bloedgierig Draken
Als Tygers Leeuwen gram
Om tot meer bloed te raken
Van u onnozel Lam ;
Van Doorens als priemen scherp en oud
Een ronde kroon zij maken
Vol tak menighvout


Met stok groot zij pers
De Doorens recht en krom
Tot in de teder hars
Van u mijn Bruydegom
Dese Doorens groot al wiek doen ;
U pan van 't hoofd moet knarsen ;
U Bloedt dat stromen en vlieden


Hoe diep de Doorens steken
Door 't vel door 't vlees in 't brein
U tong spenen van spreken
O Iesu ! Lely reen
Al zeer men u onder Doorens staan
In plaats van kwaad te wreken ;
Milt zeer gij ieder aan


Met 't Purper kleden uw ' leden
Bebloedt hebben bedacht ;
In u hand stellen mede
't Riet : ieder met u gekken
Wie u bespotten wie u aanschijn smijt
Ghy CLITIC o Heer ! te vrede
Dit alles om ik lijd


Want door liefde drijven
In uw ' leden gelijk
Papier hebben gij geschreve
Met u bloed reen en rijk
In plaats van Inckt ; met riet als een pen
Hoe u liefde verheven
My beminnen die snood ben


Mijn zenden Godes Soone !
Hebben Doorens plukken
ik Maeckte hier van de kroon
En in u hoofd drukken
Als ik viel licht in de zonde groot
Ick stellen u ten tonen ;
Gaf u 't kleden puper snood


Met al CLITIC gezelle
ik Val Iesu voor u troon ;
Voor uw ' oog ik stelle
Mijn schadelijk kroon
Gemaeckt van mijn haar ; en de wereld pracht
Hier door menigmaal d'helle
'K heb verdiend ; u veracht


Geeft ik ô Heer der Heeren !
Onder uw ' doorn rust
Met uw ' Doorens afkeren
Wilt van ik de qua lust
Druckt in mijn hart de pijn van u hoofd
Geneest hier door mijn zeer ;
Mijn klagen al uytdooft



