


Lieve Heiland ! als ik heden
't Geen gei hebben voor ik geleden
Aan ik zielenoog vertoon :
O wat hebben gei al gedragen !
Banden spotten speekzel slagen
Geesselriemen doornenkroon


Ga ik met U ook de trappen
Van den Schedelberg opstappen ;
Zwaarder smart worden daar beschouwen
ik Zie de beulen U met spijker
In een drom van boos kijker
Nag'len aan 't vervloeken hout


ik Zie U daar vol pene hangen
In de bang zieleprangen
ik Hoor U kermen : ô ik dorst !
Ja ! nog in die duisternis
Moet gei de Vaders troostlicht missen
En daar sterfte gei Levensvorst !


Ga ik verder dan bevroeden
Wat uw ' wonden zo doen bloeden :
Ach ! 't is mijn zondeschuld
Gy ô Borge ! geven voldoening
Aan den Rechter tot verzoening
Dus is 't recht der wet vervuld


Kon ik nu met traanenplassen
't Bloed van u wonden wassen
Was 't geloof ik oog en hand
Om aldus U aan te kleven !
Uit uw ' dood was dan ik leven
En ik eer uit u schande



