


WAt zo dan Gebuurtjes nu doen gij 't zo 't hoord :
Nu lustig als wijfje kom tred toch wat voort
Zyt welkom Buurtjes Wat is het ook guurtjes ?
Wat zo dan nu CLITIC gij woord
Tree binnen Katlyntje Koom kijk eens na 't kleintje
Neemt ieder een stoel met een stoof
Baker hoe vaart de Vrouw ? Die is nu zeer gouw
Zy bakeren het Rotje En volte het zijn strotje
Wat zo dan och arreme sloof !


Dag Kaatje dag Buurtjes zijn welkom tezamen | samen 
Hoe gaan het Buurwyfje ? hoe staat het met 't Kraam ?
Waar is gij klein krotje ? Koom hier jij zoet Rotje
Nou Klaartje zede schreeuwen uit haar aam !
Jou stout Kabouter ; zo Klaartje dat de louter !
Se florst dat het deunen in ik hand !
't Klein en onnozel Kind Dat lost nu veel wind
Wat heb jij 't nauw druk heer ! wel Kraamheer geluk weer ;
Geen drukker Man is er in 't land


So Kraamheer en Kraamvrouw nu is er geen lens ;
Je hebben nu een dubbel rykeluy wens
Een Krisje met Klaartje En twee met een staartje
Dat de waar maar ik ben een zwak Mensch
Och ! zo 't tot ons best was ik willen deze het lessen was
Mietje ; het zij zo wel gaan :
ik Heb er nu acht hebben Ik ben 't al lang zat
Och Kaatje dat praten Dat kan toch niet baat
Jou Man moeten dat ook zo verstaan


Wat zit dat klein Krotje lief net in die luier
Zei Hester en Mietje ; Wel Marytjebuur
't Onnoozele Schaapje Is stijf in slaapje ;
Wat halen jij Mempje jij zuur !
Zy magge er wel wonen Wat hetze roô konen
En wangetje dik eend bol
Wyfje hoe is 't met 't zog ? Is 't weg ? Och ! ja toch :
Myn zog is verdwenen : Myn barsten en speen
Zyn nu al zo plat als een schol


't Is lastig de Kleintjes te kweek met pap ;
Maar als die sprouwtootjes zo spelen hap hap
Wat is er dan ook met De tepel een spook ! Get !
Hoe trek dan dat goedje de kap
Dan lijden die Vrouwtjes Veel pijn door die Bouwtjes
Wat heb ik dat dikmaal bezoeken ;
Want zo ik zeug door een Klein jong schaapespeen
Dan schreeuwen ik kopje : Dan krijgen ik het dropje
Ik heb zo wat over brengen


Nu lustig Buurwyfjes tast toe toch kom kom
Kom Baker deel gei nu de kopje eens om
Dat de lekker kandeeltje Vol suiker en kneeltje
Nu lijk de Wyfjes wel stom
Ey zit niet te dromen Je moet hier niet schromen
Gebuurtjes : ei laatje nlet noden
Baker kom delen in 't rond Nu wat muizenstront
Eerst Kraamvrouw met vreden Een stukje snijden
De glaasje spoelen die dan eens schoon


Za lustig Wyfjes kom veeg nu de kroes
Za spoelen hem zijn bolletje spelen maar avoes ;
't Zal ( laat ik gij voorgaan ) Op 't kindermaaldoorgaan
Neemt vrij nu een half roes
Wilt klinken en drinken De Kraamheer zullen schenken
Zo strijken toch het Wyntje wat neder
Zo gij de welstand minnen Van de Moer en 't Kind
Vergeet niet te degen De kruik te veeg
Zo kom gij leggen 't ander jaar weder



