


BEschouwt GODS grootheid met een diep ontzag
Gy al die met schepen plegen te varen !
Daar sullen zich veel ' tekenen openbaar
Die U vertonen wat de HEER vermogen !


WIE scheppen die groot ' en ongemeten kolk
Waar in een schat van water is besluiten ?
Die wijd kom voor zo veel ' watergooten
Ja voor zo meen'ge zwaar regenwolk !


WIE stellen paal aan die geducht plas ?
Dat haare golven alles niet verslinden
En 't geen nu staat weer plotselijk ontbinden
O 't Aardryk maken tot een slykmoeras !


WIE voeren het woord waar op de Zee en Wind
Sig stil houden of zo vreselijk gaan woeden
Dat 't gans mensdom 't zaam haar sterk vloeden
Soo weinig schutten kan als 't zwak kind !


WIE binden dat alverschrikkend ' Element ?
Wanneer 't door fel winden voortdrijven
Aan niemand in het minst gehoor wil geven
Dan aan die HEER die daar de kracht van ken !


Wat Heerscher hebben op Aarde zulk een Heir
Als dat der vissen die in 't water sweeven ?
Wie wist in 't silti g nat hun spys te geven ?
'T is GOD alleen de Heer van 't grond meer !


'K verlies ik zelf wanneer ik 't overlegg ' ;
En daar bij denke ‘ Dit is van GODS wegen
Nog maar een stukske : Ach wie ken te degen
Syn ' Almacht ! ô dan sinkt men bijna weg !


Wat is er HEERE ! niet een ruim stof
Om aan uw ' Macht en Mogentheid te denken !
Ai wild ik eerbied met genade schenken
Dan spreken ik recht tot Uwen roem en lof !


Ik smeken tot U ô VADER in den SOON !
Dat WOORD door wie GY alles woud ' formeren ;
Mocht ik uw GEEST het recht ' Aanbidden leder
Wanneer ik nader voor uw ' hogen THROON !


Leg Uwen LOF eens zelf in mijn mond ;
Op dat ( schoon ik uw Wond'ren niet kan tellen )
Uw EEUW'GE KRACHT aan vedel magge vertellen ;
Ach heilig ik hier toe tot meen'ger stond !


Kom dan ô GEEST ! blaas eens gelijk de Wind !
Dat mijn Ziel zich tot dat werk gaan spoeden :
Word ' ook in ik gelijk de Watervloeden
En reinigen ik van 't slijk dat GY nog vinden !



