


ACh ! waar sullen wi blijven ?
Wie zullen met zijn hulp ons nu gerieven ?
Wie zullen de Pest verdrijven ?
Wiens heet gebed zullen deze droef tijden
Uyt ons ' landen doen vlieden ?
Wie zullen die wees ?
Wie zullen de Pest genezen ?
Die moet wees die moet wees die moet wees prijzen


Waer zullen ik vinden die Mannen
Die op deze tijd met ik 't zaam willen spannen
Om de Pest te verbannen ?
Wat zeggen ik toch Sy zijn omhoog te vinden ;
Ach ! het zijn Godes vriend
Die ons gedachtich
Zijn bij den Heer almachtig
Die verbidden die verbidden die verbidden ons krachtig


't Is Maria die Moeder
Die eertijds hebben baren des wereld Voeder
Jesum ons Behoeder :
't Is Borromeus die aldervroomsten Carel
En der Bisschoppen Parel
Die in zijn leven
Door grond lieven ' drijven
Heeft zek zelf hebben zek zelf bij de Siecke begeven


Te Milanen regeren
Als Bisschop deze Man en Hy vermaren
Christi Volck die Hem aarde ;
Hy staan die bij Hy staan die bij tot 't lessen
Die besmetten hebben de Peste ;
Soo hebben zijn zin
Van botten en van binnen
Gantsch ontsteken gans ontsteken gans onsteken Goods min


Hoort noch meerder horen vriend
Hoort hoe dat zijn Gemeent ' Sint Carel minden
Hoort wat Hy al verzinnen :
Hy nemen een strop met die gaan Hy beladen
Hy verzien Goods genade ;
Soo gaan langs straten
De Parel der Prelaten
Die de zonde die de zonde die de zonde sieren haten


Wilt uw ' oor verlenen
Aen ons ô Borromeus ! horen hoe wi steen
Siet hoe bitter wi wede
Wy zoeken hulp wi zoeken uw ' bidden
Wy tot U komen treden ;
Wilt ons verblijden
En van de Pest bevrijden
Die wi bitter die wi bitter die wi bitter nu lijden


Wilt aanschouwen ons ' ziel
O alderwaerdtste Man ! zieden hoe wi knielen
Ende rondom U krielen
Slaet van omhoog op ons uw ' zoet ogen
Hebt met ons toch mededogen :
Ey ! wild verwerven
Dat in den Heer wi sterven
Doet den hemel doen den hemel doen den hemel ons erven



