


O Werelt ! vol onenigheid
V boosheid meer dan overwegen
O tijden ! O bedroefd zede !
Hoe wort de zond ’ op ‘ t hoochst ’ plegen ?
Dronkkenschap en Hoerery
Pronk en praal en hoovaardy Men zieden
Meer als ‘ er in de Steden
Van Sodom is geschiet


O wonder ! hoe de rein ogen
Des Grooten Godts die hoog zit
En alles zieden deze kunnen dogen
Dat zijn toorn niet meer verhit :
Doch hei sturen zo menighwerf
Boden uit van ons verderf : Maar laas !
Al ons doen en pogen
Is even boos en dwaas


Och ! och ! zo wi niet op en waken
Om eens van zonde af te staan
Soo zullen hem Godt in wraak opmaken
En dapper met zijn Roeden slaan :
Als van vedel woord denken
Die te grond zijn brengen Vergaan
Begint zijn toorn te blaken
Daar is geen uit aan


Wy hebben ’ t aan ons zelf bevinden
En menighmaal van ver ’ gehoren
Wat vruchten dat de vuil zonde
Wat plagen dat brengen voort :
Maar wie is ‘ er door geleerd
Dat hei hem tot God bekeren Van ’ t kwaad ?
Wie die zijn ongebonden
Verkeerde wegen laat ?


Wy scene zo veel verscheiden Roeden
Die beide Mensch en Vee betreuren
Van Winden en van hoog Vloeden
Gelijk noch onlanks is gebeuren
Doe de dijkken hier en daar
Scheurden barsten van elkander Ontwee
En storten met het woeden
Der golven in de Zee


Noch blijven wi de selve gasten
Daar worden ’ geen beterschap braden
En mits wi daar niet op en passen
Soo greep ons Godt veel harder aan :
Als hei ons met ziekte slaan
Die veel duysend ’ mens jagen Na ’ t graf
Maar ook door deze aantasten
Liet noch de Mensch niet af


Sijn grimmigheid die strekken haar verder :
Soo dat nu sieren hoog opbranden
Hy wekken hei zenden ons een Verwerder
En geest ons twist met Engelandt
Daar ontmoet ons vragen en spaad ’
Veel verlies en grond schaden ’ Ter Zee
Dit drukken ons noch veel harder
Als ’ t ooit te voor doen


Wat krijgen wi veel zwaar neep ?
Dat menig aan het hart raken ?
Wat missen wi veel scholen Schepen ?
Dat menig Koopman bijster maken :
Ia wat brengen die Oorlogh an ?
Anders dat menig Man Veel Volk
Vernielt en weeg gaan slepen
In d ’ onderaartse kolk


Hoe zegge nu des wereld Grooten
Wie hebben ’ het ooit van haar geloven ?
Dat Engelandt haar soud ’ ontbloten
Soud ’ hebben van haar macht berooid :
Maar het CLITIC van boven af
Dese Landen tot een straf En och !
Na zo veel hard stoot
Wie zieden het einde noch ?


Noch gaan de mens zijn oude wegen
Dies hebben wi des Heeren hand
Noch tegen ons : want met zijn Regen
Hy overdekken het gans Landt
Dat de Velden ondergaan
En geheel in ’ t Water staan Bedomt :
Soo dat ons nu voor Zegen
Slechts onheyl overkomen


Besiet het Landt ’ t en kan niet bloeien
Daar is geen tier zijn jeugd vergaan ;
Godt laat een doos Gedierte groeien
Daar hei het Landt alom me ’ e slaan
Siet hoe ons de Muys benauwd
Overal het Gras afknauwt Vermalt
Soo CLITIC voor de Koeyen
Schier niet te bijten vallen


Het schijnen bijna of al de plagen
En straffenm daar van overlang
Egyptenlandt me ’ e worden ’ slaan
Ons dreigen met den ondergang :
Segh doch eens waar is althans
Hollants roem en scholen glans ? Verdooft
God nemen voorleden dagen
De Kroone van ons hoofd


Hy houden ook noch niet op van kijven :
Maar zullen ons met een gram moed
Soo langge wi de sonde drijven
Besoekken met veel tegenspoed :
Ia hei zullen noch druk op druk
Ongeluk op ongeluk Seer straf
Soo langge wi dus blijven
Op ons doen komen af


Wat staat ons op het lest te wachten ?
Soo wi met die van Nineve
Niet op en staan de zond ’ verachten
En doen gelijk Manasse de ’ e
Als te worden uitrooien
Hier en daar te zijn verstrooid Verdaan
En met vergeefs klacht
Wanhopigh dolen gaan


Laat ons dan tot den Heere treden
En bidden dat hei ons doch sparen :
Wat weten wi ( door veel Gebeden )
Of hei ons noch genadig waar
Onse God die is getrou
Soo wi tonen recht berouw Hy zullen
Na zijn barmhartigheid
Ons weldoen overal



