


Getrouw weldadig Vader !
Uwe goedertierenheid ?
Komt ons dagelijks bij en nader
Uwe volheid die verspreid
Zoo veel goeds van al soort
Noch gaan gei in ’ t weldoen voort !


Doe ik als een vreemd ’ ling dwalen ;
Uit ik Vaders huis ! en Erf
En ook na geen Vader ! talen :
Maar lijp heen na mijn verderf
In mijn weerspannigheid
Door den boos afleggen


Doe zien ik mijn vader ! dwalen
Ik was een verloren zoon !
Doch hei komen ik weder halen !
In zijn huis daar ik nu woon
Daar ik zijn genade bevind ’
Als een weërgevonden kind !


Zijne goed en weldaad
Blijven ik voor eeuwig bij !
Noyt verlies CLITIC Gods genade
Zijne gunst die wonen bij ik ?
‘ s Vaders trouw ! daar ik aan hang
Duurt mijn ganze leven lang


’ t Huis van levendig steen !
Heeft de Heer voor zich bouwen ;
Zijnen geest gaan die verenen :
Liefd ’ en vrede die zamen houden
In deze huis ! daar wonen de Heer !
’ t Is de Tempel van zijn Eer


Ook het volk dat Godt ! wil naderen
Komt hei door zijn Geest en wart ;
Zamen tot zijn dienst vergadren
In zijn Tent die heil ’ CLITIC oord
Daar hem met aandachtigheyt
Wordt los eer en prijs gezeydt


In deze huis vertonen de Heere !
Aan de ziel gemeenzaamheyt !
Met genaä wil hei verkeren
By ‘ t volk tot zijn dienst bereid :
Dat zijn Name liefde en vrezen
Woont ook Iezus ! met zijn Geest !


Uit de stroom van genade
Vloejend in het heyligdom !
Komen zege en weldaad
Iezus ! delen hier goed om ;
Goedren in genoegzaamheyt
Voor de vrome weg leggen


Daar zijn ‘ s Heeren Lievelingen !
’ t KoninkPriesterlijk geslacht !
Die den Heere ! als omringen
Houdend ’ in zijn dienst de wacht !
O Gezelschap ! lief en waard
Al mijn lust op deze aard ’


d ’ Huisgenoten doen Godt geven
Voedsel dat verzaden kan ;
’ t Welk de ziel voeden ten leven ;
Het Verborgen HemelsMan !
Zijnen Geest en ‘ s leven wart !
Deelt hei aan ons rijkelijk voort


Heyl ’ gij kleed die ons dekken
Iezus ! zelfs gerechtigheid !
Zal ons tot versiering strekken
Voor Gods Troon van Heyligheyt ;
Iezus ! eigen heilig Beeldt
Is de zidel mede delen


In deze huis zijn overvloeden !
Beter dan het best goud
Zielen schatten ! Hemels goeden !
Die zijn hier zoo meenigvoudt
Dat de ziel en haren lust
Daar in zich geneugte en rust !


Daar wort ook mijn ziel ! genezen
Al is die zeer krank te doden !
Hier krijgen zeggen een ander wezen
Geen gebrek is ‘ er zoo groot ;
Neem ik maar de Medicijn
‘ k Zal wel haast genezen zijn


’ t Is mijn hoop en begeren
Ach deze is mijn ziel verlang !
Om Gods dienstig te verkeren
In Gods huis mijn leven lang
Gunt ik deze ô Heere Godt !
Laat deze zijn ik leven lot


Elk van ’ s Heeren gunst genieten :
Dien hei in zijn huis opnemen ;
Zal hei noden daar uit verstoten
Zijne lieven ’ worden noden vervreemd !
Want hei hebben haar toeleggen
Woningen in eeuwigheid


Moeten wi Godts huis ontberen !
Door vervolging of kruis :
Nochtans blijven wi des Heeren
Tempel en zijn eigen huis
Daar wonen Iezus ! in de ziel :
Of schoon ’ t uiterlijk ’ vervallen


Zalig ! CLITIC die ten leven !
In des Heeren huis en Tent
Met haar Namen staan schrijven :
Ook in Iezus ! zijn geent
Haar geluk is zonder maat ;
Eeuwig heerlijk is haar staat !


Als wi uit Gods huis ! beneden
Varen na het gloryrijk !
Dry van kwaad in vreugde en vrede !
Daar wi wonen eeuwiglijk !
In dat huis der heerlijkheyt !
Heeft ons Iezus plaatz ’ bereid !


’ t Nieuw Ieruzalem o hoog !
Heeft Godt zelfs voor ons bouwen
Daar de ziel woord op getoogen
Daar woord ’ t aanzicht Gods beschouwen !
Daar geen god ontbreken zullen
Godt ! is daar in al al ?


Daar is vreë en zoete rust !
Boven in ons Vaders huis !
Vreugde zullen de ziel verlusten !
Zonder droefheid smart en kruis !
Zonde doden noch enig kwaad
Quelt ons daar : ô zaal ’ gij staat !


Daar is Iezus ! en de schaar ;
Nu volmaakt in heerlijkheyt !
Die met d ’ Engelen vergaren
Zijnde zamen toe bereid ;
Om tezingen voor Gods Troon !
Met een blij Hemels Toon


Heylig ! heylig ! heylig ! Heere
Groot is uw gerechtigheid !
Wijdt strekken uw genade Eere !
Diep gaan uw barmhartigheid !
Hoog rijst uw goedigheid !
Heerlijk is uw Majesteyt !


Eer Zy uw genadig Vader !
Lieve Iezu ! eeuw ’ gij Zoon !
Heyl ’ gij Geest ! der gaaf Ader !
Lof zeggen uw in ’ s Hemels Troon
Drie in een o enig Godt !
Aller zaal ’ CLITIC deel en lot !


Haleluja ! loven den Heere
Haleluja ! HemelsRot
Haleluja ! zingen hem Eere !
Haleluja ! loven nu Godt
Haleluja ! voor en na ;
Halelu ! Haleluja ! Amen



