


Wat heil hen naakt die hier steeds waken in het goed ’ ;
Wat schade die zorgeloos ooit in heil ’ gij plicht vertraagden
Steld Iesus klaar voor elk opmerkelijk gemoed
In deze ’ gelijkenis der Wijz ’ en Dwaze Maagden :
Als ook hoe deugdeschijn van Zijn niet klaar bekend
Hier na klaar blijken zullen aan ’ t blij ’ en droevig eend


De Dwaze voeren hei in met lampen in haar hand
Maar deugdenoly zeggen gans achteloos vergeten
De Wijze komen ook met lampen maar in brand
Vol olie van Geloov ’ en Liefd ’ in ’ s harten vaats
Haar Bruigom in ’ t gemoet Maar als zijn komst verbei
Sliep elk ; de Dwaze niet de Wijze welbereid


Maar schielijk worden horen in ’ t midden van de nacht
Een groot geroep : Ziet toe de Bruigom CLITIC u tegen :
Ontwaakt uit u slaap staat yv ’ rig op de wacht
Gaat uit Hem te gemoet die tot Hem CLITIC genegen
Zy staan t ’ samen op en waren in de weer
Om welvercierd gelampt t ’ ontmoeten haren Heer


De Dwaze spraak toen aldus de Wijzen aan :
Deelt ons wat Oly me ’ e de lampen ons begeven
De Wijze wij ’ er : O neen ! dat is ons niet gera ’ en :
Wy hebben pas genoeg om bij haar licht te leven
Zoekt bij hen die wel eer ( o kwaad toeverlaat ! )
Verkochten zonder deugd deugdsloon nu troost en raad


Zy gaan dan : Doch terstond verscheiden de Bruigom daar
Die d ’ ander welbereid met Hem te bruiloft leed
En sloot de deur Te laat bad Hem der Dwazen schaar ;
Ach ! Heer doen open : maar vergeefs zeggen kermd ’ en schreien :
Want dus wees Hy haar af : van My u elders wende
Gaat weg gei die Ik nooit voor mijne heb kennen


Merk hier op o mijn Ziel met aandacht tot uw Leer ;
Om altijd over al zeer ernstig op te passen
Op uw bevelen plicht : want anders mogen uw Heer
Met onverwacht komst u zorgeloos verrassen
Zoo waak dan dag en nacht : O nemen uw zaak wis ;
Zijn komst gaan vast de tijd Wanneer onzeker is


Verlaat u op geen mens die zonder heiligheid
Van leer en leven u den Hemel durven beloven
Hoe menig dus vleien en schadelijk verleggen
Helaas ! laat zich van deugd en Hemelvreugd beroven !
O mens zien zelf toe staan zelv ’ op trouw wacht ;
Want zelv ’ ontvangen gei loon na ’ t werk van u betrachten


Ach ! Heer mijn God na die ik mijne zwakheid ken
Zoo voeg ik na uw woord bidden bij het Waken :
Wilt ik die buiten U nooit vast noch zeker ben
Door u Geest zoo sterk omzichtig wakker maken
Dat ik kloek op mijn wacht de Zorgeloosheid schouw
En U in lief en leed blijv totter dood getrouw



