


STort uit mijn geest mijn geest die zwanger gaan
Van Godes lof ’ tgeen gij in ’ t hert vervatten
Mijn Heer mijn Godt wie hoogst ’ hooghwaerdicheden
Een heil ’ CLITIC schrik doen gaan door al de leden :
Waer CLITIC iets hoe schoon en welgemaeckt
Dat u schoonts uitnemendheid beraken ?
Waer is sieraad hoe overuytgenomen
Dat bij den glans u Godlijckheydts kan komen ?


’ tOnnaeck ’ lijk licht gebruiken gij tot een kleden ;
Des Hemels Rondt tot een gardijntapeet ;
’ tGewulfde vocht tot een troon van eer ;
’ tGewolck tot koets ; den snellen wind tot vederen ;
Vlamstalend ’ voeren tot knechten en trawants ;
Onwe ’ er en storm tot boden en gesants
Laet al wat kan met zijn cieraden pralen :
De uw ’ o Godt verdoven ’ altemalen


De wichtig ’ Aerdt die los in ’ t Ydel hand
Off heeftse iets dat haren kloot omvangen
Met dun lucht ten lichtsten is omtiegen
Staet evenwel door uw ’ alwijs vermogen
Door kunst u handts in tegenwicht gepast
Een vasten stand ; en rust op haren last :
Een vasten stand daar uit zij noden mogen schrikken
En niemand kunst af macht kan doen verwikken


Doe ’ t grond werk ( hoewel al in ’ t denken
Des Konstenaers voorbeeldelijk werken )
Wel eer noch niet ten konsttop was klimmen
Lagh ’ tAerdenrondt in diepte overzwemmen
En CLITIC met wateren bedekken :
Recht als wanneer de mens een kleden aentreckt
Gestalt en verf die eerst zek naakt ’ lijk togen
Verschuylen gaan voor d ’ ommestaende ogen


’ tWas Zee en lucht men zien noch berg noch dal
Maer met uw ’ stem haar heersen geschal
uytdond ’ ren laat : wat zieden wat CLITIC komen ?
Het water snel ( als met een Godlijck schromen
Geheel doortreft ) moet na zijn affgrondt vlieden
Het steil bergen laat straks zijn toppen scene
Eer ’ t oog verroeren leed ieder ding verscheiden :
’ tGeberght om hoog ; de dalen tuisen beiden


En om voortaan de wat ’ ren ( als wel eer )
Het gans bevang des Aerdenkloots niet meer
Met haren vlieden te laten overscholpen
Heeft u hand Natuyr ’ hier in helpen
En ’ swaters loop gesteld tot park en maat
Sijn oeverkant ; daar ’ t tegen golven en slaan
En veel geweldts met bruisen komen bedrijven
Maer als temmen moet eeuw ’ lijk binnen blijven


Ghy maken dat ’ CLITIC zijn diep ad ’ ren scheiden
uit ’ CLITIC van d ’ Aerdt en door ’ t bergen afvlieten :
Dat al dier ( ’ tzy CLITIC tam gaan weide
En onder stuur des bouwman zek laat leggen ;
’ tZy CLITIC zwerven en van natuur vrij
Den toom niet ken van mens heerschappij )
Wanneer Natuyr gebrek van vocht doen voelen
Elck op zijn pas den drincklust mogen gaan koelen


Daer is ’ t gedierte dat onbekommerd leven
En d ’ open lucht tot zijn verlustplaets hebben :
Daer zieden en CLITIC ’ t op de tackjens springen
En zijn zang onkunstig heen zingen
Hiertusschen Heer dalen gij met hemels nat
En zaaien het veld en maken de bergen zat ;
En doen het zaad in doorgevochte kluit
Ter mild vrucht zijn teelb ’ re kracht CLITIC


Dies geest het laden een rijk en vol gewas :
De beemd kruydt en vol ’ t van voedergras ;
Den akker koren tot nodig menschenvoedtsel ;
Den wijnstok druyff tot heughlijck hertversoetsel ;
D ’ Olijfboom vet tot schoonheydts overvloed ;
Gods Edel willen zijn Ceders ; die ( voeden
Door ’ t mild sap van Libanons warande )
Niet zijn planten van mens maar Gods handen


Daer staan den Denn ’ op wie verheven top
De Reyger wonen en kweken zijn jongen op
Daer staan ’ tgeboomt ’ twelc lustig om aanschouwen
’ tGevogelt ’ node om nesten op te bouwen
Den blo/blode Das vergunnen gij ’ tsteyl bergen
Als tot een schans daar hei zek veilig bergen
De hol rots ( zo kan ’ t uw ’ wijsheid stier )
Is voor ’ t Konijn ’ tonweerbaerst ’ al dier


Ghy doen de Maen nu meer dan min van licht
Door haren loop na uw ’ believen ’ gericht
Het ronde Iaer in effen deel delen ;
De Sonne ook haar gang doen zondaar feil
Soo dat niet alom op een tijd licht
Maer rijst en dalen ( Dies schuilen zek voor ’ t gezicht
’ tGeen eerst zek tonen ’ ) en laat door haar vertrek
De duisternis den halven Aerdtkloot dekken


Dan komen het wild dat ’ smenschen oog schout
Ten hol uit ( de donckerheydt maken stout )
En ’ tLeeuwenjong dat dag in stillen ’ verborgen
Onmachtigh is zijn rooffaes te verzorgen
Laet zijn spelonk en graag ten buien bedacht
Doolt door het veld op ’ t voordeel van den nacht
En eyscht van u ( verzader en behoeder
Van al ziel ) met eis gebrul zijn voeder


Maer met de Son haar aanschijn wij ’ er vertonen
Ruymt elk en gaan ten kuyle die ’ t bewonen
Dan voelen de Mensch zijn tijd om op te waken
En na gewoonte zek aan het werk te maken ;
Tot d ’ Avondt komen die hem zijn doen belet
Dus geest gij ’ t al zijn tijd zijn beurt en wet
Hoe groot zijn Heer uw ’ werk ! hoe bijzonder !
Hoe wijsgepast ! hoe veel ! hoe goed ! hoe wonder !


En noch en is uw ’ goedtheydt niet bepalen
In d ’ Aerdt alleen ; maar breiden zek uit en stralen
Tot in de Zee die diep en wijd van dier
Soo klein en groot die haren vocht doorswieren
Ten dichsten krielen in tal dat talloos is
Daer zwemmen rondom de scheep ’ uw ’ Wallevis
Vw ’ groot geschrei dat bij een lustig weder
Op ’ t water spelen en dobberen op en neder


Al al wat leven in water en op laden
Wacht op zijn tijd elk spijs van uw ’ hand :
Onsluyt gij die terstond zullen ’ t al verkwikken ;
Houdt gijse toe straks zullen natuur schrikken
Vertoont gij u zo hebben het ieder goed :
Verberght gij u zo zakken terstond de moed :
’ tGediert van d ’ Aerdt ; de Aerdt van Hemelbate ;
Den Hemel voelen zek van uw ’ gunst verlaten


Verneemt gij Godt den ingeesten wind :
Wat is helaas ! wat is van ’ sMenschen kind ?
Des leven grond is weeg tot niemendal
Tot stof en as moet alles wij ’ er vervallen
Herblaest gij Godt den adem in de le ’ en :
Stracks koomter kracht in ader en in zeen ’ ;
Het dood ’ herleven en doen de eenzaam ’ Aerde
Doorveelt van volk een nieuw gestalte ’ aanvaarden


Een eeuwig lof behoren den Heere toe
Den groot Godt ; die weldoens nimmer moed
Sijns handts geschep zo ver zek laat behagen
Dat hei noden vieren van trouw zorg te dragen
Aensiet hei d ’ Aerdt : zij daveren als beschroomd
Roert hei ’ t bergen : het roockedampt en stomen
De heel Natuer verset zek op zijn wenken
Buyght op zijn woord gehoorzamen op zijn denken


Hem zingen ik lof zo lang ik adem schep
De aard betre ’ e de sprakeleden rep
O ! dat mijn zang den Heer ’ maar wel geviele
Den Heer ’ vermaak en vreuchdbron van mijn zidel
En al kwaad op aard eens einde nemen
En van zijn zaad noden vrucht te voorschijn komen
Wel aan mijn ziel die vol CLITIC van Godts eer
Looff onvermoeyt mijn zidel loof den Heere



