


GEnaed ' ney gunnen goertiern'heyt ik bejear '
Genaed'mijld ' God forjouw ! forjouw ! forjouw ! och !
Wrieuwe uwt mijn fuwn'fuwl lealck great gruwlegrou och !
Ney gunnen barmhertigheytens greatte ' ô Heer !
Wasckj ' reynigje ik fen mijn mizdieden schieden
Klinsgbingsgje ik fen mijn ontijgge in suwne
ik Tjuwgje ' ik hab trouwleaze ' oertred ( Heer ) begien
Mijn fuwne ' iz for mijn eag al uwre'in stuwne


O ! ik hab tjin jong allinne t'onbetocht
Suwngjende ' och ! die quea smart ijn gunnen heilig eagen
Rjuechtfirdig blieut gunnen sprecken al weagen
Klear binnen Y ijn gunnen rjuecht rjuecht fonder bocht
Loytf ' loytse ' ik binnen ijn ongerjuechtheyt'bern
In teyne ynn ' suwne ' het ik mijn Mâm ontfinzen
Y ljeafje ynwind'ge wierheyte ' ijn hart kern
Jon wijzheyte ' iz mijn hart oerschuwlle ' ijnginzen


Ontsuwngje ' ontsuwgje ô God mei Ysop ' ik
So waard ik lott'reschien klear buwtte ' in binnen
Spiell ' m'ijn 't djoer bloed fen uwz gerjuechtheyts Sinne
So waard ik wijtter az snie ljeacht in blij
Litt ' ljeaflijck ik toe hert in ear ijngean
Treastblier ' hertslaeyts ' in Meywits fill'ge wijl ;
Dat blyschips suite weer mei mijn biente ' ijntjean
Dat Y tobriesle ' habbe ' ijnn ' nearre ' aeng ' ljeatrille


Stopp ' schuwll'jon eansicht ' for mijn fuwnefuwl
In fey ' uwt al ' mijn ongerjuechte ' ondieden
Scheppje ' ô God ! mijn hert schieden klear wolberieden
Fornye ' yen fest gaest ijn mijn binnen ' hart kuwl
Stiet m ' ijn gunnen toorn ' naad fen gunnen eansicht dol
Litte ' eack gunnen heilig Gaest ik naad ontferje
Jou ik 't suite fiell ' weer fen 't fill'ge ' yvig wol
Dat m ' yen frymoed'ge gaest az stijpp ' bewerje


So fil ik sjeande ' ho ik zo mijld ijn gunnen genaed
Oonnimd waard uier suwners gunnen weg lederen
Datse ' har ' ijn ernst ' oprjuechtlijck toe jong keer
Forlossje ik fen bloedschild ' Hijmmelsck ' Haed !
O God ik wolferts ! God ! den sil mijn tong '
Den sil mijn tombe ' harpslean den sil ik lofsjonge
Den sil ik reamgreat great opjaen onbetwong '
Fen gunnen gerjuechtheyts lof bij âdde ' in jong


Sluwt ' mijn muwlle ' op stirt jiet dear ijn gunnen lof
Meytf ' nolck mijn lip zo sil ik jong te eer
Yn 't ypenbier forkundgje ô ljeave Heere !
Jon mijldheyts lof ik hab tancks oerfloed'ge stof
Y habbe nin formeyts ( ik joeg'se ' oorz ) ijn
OEff'rann ' 't brânoeffer kin jong naad forhuwgje
Goads oeffers binnen ' hert gaest droaf weack az klijn
't AEng ' near ' forsleyn ' dat fil God naad miznoegje


Dogh Syon wol ney gunnen goed ginst : Ey bouw '
Jeruws'lims muwrwirck fest heag fill'g oonsjeanlijck
Den left jong g'rjuechtheyts oeffer hosck in teanrijck
Den wâlm't toe jong 't ijnfiern'baernoeffers du '
Den ruwck Y 't oeffer dat schieden t'eyn ' fortert
Den som ' Ogss ' Riere klauw ' in horndjier slachtje
Om op gunnen Ater t'oefferjen mei 't hert
Mey 't ijnborst ' fen du God in Goadstjienste ' achtje



