


DAt dan Iudaea nu verblij
En haar palmen stelle vrij
Voor de Laurieren alghelijck
Van het gheheele Roomsche rijk


Want zij winnen hebben meer god
Dan Roome met haar vechten doen :
Door een klein kind hebben zeggen beërven
Den Hemel menig eeuw ’ derven


Dat z ’ haar in vreugde dan ontbinden
En zingen ’ deze nieuwgheboren kind :
Die zalig ’ huur zo lang ’ wachten
Die deze groot wonder hebben aenbracht


Maer zieden hoe klein hoe zwak hoe teer
Hoe CLITIC verworpen uit zijn eer ?
Die Cherubin hebben overdekken
Light nu helaas ! in hooi strekken


Diens Lof en Eer den Hemel den Hemel vuldt
Light nu in aermoe met geduld :
En die hem over al verspreid
Word nu in een cribb ’ geleid


Willecom Kindt dat in de Locht
Vercondight hebben den Ingheltocht :
Dat Salomon zo scholen noemen
Dat Amos soon zo hoog roem


Willecom Cananeetschen held
Ghecommen uit dat zalig veld :
Van daar den honing altijd vloeien
Van daar den wijngaard altijd bloeydt


Maer hoe ! hoe CLITIC gij zo dwalen
Hoe hebben gij u weeg falen ?
Wie hebben u aenghedaen deze lede
U uit te jagen zondaar kleed ?


Ter wijl ’ de koud nu zo snijden
Ter wijl ’ den wind zo spijtig bijt
Die met den regen werrebalt
En in glad ijssel neervallen


Ke ! komen doch en wild dekken hem
Ghy Meyskens van Ierusalem :
Die van de koud schudden en beven
Een weinig van u cleerkens geven


Dat de blomrijcke Lente zoet
U haar God gaan te gemoed :
En dat den Hemel om keer
En staan ten dienst van zijn Heer


Dat Zephyrus u zo behijgen
Ghelijck hei voeren den zoet krijg
En renselt tuisen menig blad
Op Libanus en Galaad


Dat allerhande kruid en bloem
Tot boven op u cribbe kom :
En u becroon om dat gij CLITIC
Heer eend Meester vanden Tijt


Want al lighdy nu naakt en bloot ;
U mogendheid is even groot :
De Sonne ’ de Maen ’ den Dagh den Nacht
Staen evenwel in u macht


Al lighdy schoon hier onder ‘ tstof
Den Hemel is altijd u Hof :
Zoo ook de Locht u galerij
De Sterren u tapisserie


Ghy CLITIC in ’ t uw ’ waar dat gij gaan
Waer dat gij licht zit of staan :
Wylien zijn allegaar u vrek
En ons hart zijn u kerk


Lof zij u Vader Soon en Gheest
Die deze voor ons al hebben aanresen :
Dijn hogen naeme zij verbreiden
Van nu tot inder eeuwigheydt



