


MAgh ik o droeven Godt !
Mijn Heer mijn hoog lot
Magh ik u wel eens vragen ?
Ghy CLITIC met angst bewaren
Of gei een zondaar waar
Hoe CLITIC gij zo verslagen ?


Ick zieden u Ziel in noot
Bedroeft heel totter doden
Waer toe die bitter strijden ?
Eer gij hangen wort
V bloed gij al verstorten :
Is deze rechtvaardig lijden ?


Ick nemen in dank o Mensch !
Dat gij ( het geen ik wens )
Komt in deze hoofken binnen
Dat gij mijn pijnen groot
Waer van het einde de dood
Met droefheid gaan bezinnen


Ach mens ! wat kost gij ik !
Schouw eens hoe dat ik stry
Om u weer te bevrijden :
Wat zijn mijn pijnen groot
Ick ben al in dood noot ;
Wat moet ik om u lijden !


O Godt ! o goedsten Heer !
Ick kniel hier voor u neer :
Ghy meug met reden klagen
Ick hebben verdiend den brand
Waer voor gij stelt te pand
V bloed dat ik CLITIC vagen


Druckt dan o lief Ziel !
In u hert meter ijl
Dit mijn bedroefd wees
Misschien is daar noch iets
Dat ik doen aan verdriet
Licht sullen gij dat daar lezen


Wascht ik dan Jesu zoet
Rein met u zweet en bloed
Vergeeft ik al mijn zonde
Ick heb de schuld alleen
Van u droevig geween
En van u dierbaar wonden



