


ONlangs geleen gaan ik bedroefd van zinnen
Al langs een Bos daar ik zoo eenzaam was ;
Ging heen en weder al door 't bedoude gras
Al om te zien of ik haar vinden kan
Daar ik om sterven en nimmer voor geen ander


Ey Bosch en veld CLITIC dog met ik treuren
En 't pluim gedierte dat hier zoo geestig kwelen ;
Myn hert moet scheuren om dat scholen beeld
Daar ik om lij al deze bedroefd pijn
Dog ik sterven om haar en nimmer voor geen ander


Adieu o Wereld ! ik gaan u verlaten
Om dat ik scholen ik niet meer en acht ;
O scholen dag ! veranderen in die nacht
O dood ! wild ik dog helpen uit der pijn
Dog ik sterven voor haar en nimmer voor geen ander



