


KAn op aarde een ziel vergeten
Die vrolijckheden va n't Heylich laden ?
Die overgroot die ongemeten
Die rijk weelde boven verstand ?
O die klaar creature die Godts vriendin puur
Bevondt dat waardig wel ' te recht ' is
Die vreugde des mens ghedachteniss '


In dat genieten in dat bevinden
In die wellusten zo oversoet
Haer vrolijk lede haren Gheminden
Die klaar fontein va n't eeuwig god
En laten haar scene die ziel grondig in hem verwielen
Die als de vis in de rivier '
Onversaeydt staan en vol pleizier


Gheene wellusten noch vrolijckheden
Smaeck troost des hart genugte gheen '
Den groot honger ooit en voldeden
Van die daar zwemmen i n't enig Een ;
Gheen god haar en verzaad geen blijdschap haar en paeyde :
Sy waren dorstich en vol altoos
Altijdt spijzen en versadeloos


Hoe zij meer hebben hoe zij meer zachten ;
Sy zwemmen dorstich in Godts vermaak
Gheene genugte voldoen en mogen
Den gier haar hart met troost noch smaak :
Sy smelten in die vreugde daar Godt haar me ' verheugen
En altijd dorst meer haren grond
Hoe Godt haar klaar genieten zenden


Dit zaak die scholen die wel gheboren
Die blij Siele van Godt bemindt
En roepen tot haren sieren Vytvercoren
O in mijn hart sieren diep prenten '
O zalig eeuwig wees ! hoe staan des ' Vytghelesen
In deze zoet verheven feest '
T'uwaerts drijven met gans geest ?


Voordaen en sullen nu mijn ghedachten
Oyt meer aankleven troost noch wellust '
Voordaen en sullen nu mijne kracht
Buyten v wees meer nemen rust '
in Zee noch overvloeden in gheen van u goeden
En zullen mijn hart nu meer voordaen
O Alderliefste ! met lust staan


O troost des leven ! gij sullen alleen
Nu eeuwig wees hier mijnen al ;
In v o Liefste ? en anders gheene
Den wens ik hart versmelten zullen :
En hoe dat ik ontfanghe of v mijn Godt ! aenhanghe
Soo zullen ik zoeken noch meer altijd
Mijn Godt ! v aanschijn ghebenendijdt



