


HOe lieflik is ik uw gezicht
O zoet leven klein wicht !
Mijn waard soontje gunn ' aan ik
Dat ik mogen lieflik kussen du


Ey gunn ' ik dat ik mijnen aam
Magh mengen met den deinen t'saem
Dat u liefde met de mijn '
Alsoo vermengen mogen zijn


Hoe soud ' ik kunnen houden in
De lieven ' waar med ' ik u beminnen ?
Gantsch vyerighlik mijn moederhert
Tot u mijn kind bewegen waard


Maer waar was ooit in de wereld rond
Een moeder zo door lieven ' wonden
Als ik tot u mijn waard kind ?
Mijn lieven ' haar al overwinnen


O zoet kind ik min ' u sieren
Om dat gij CLITIC mijn soon maar meer
Beminn ' ik u en ben verblijd
Dat gij mijn Salighmaker CLITIC


Mijn kind wat CLITIC gij wonderbaar !
Ghy CLITIC mijn soontje wel 't is waar ;
Maer ik en hebb ' noden man bekend
Dit is steeds in mijn hert prenten


Van ik als u moeder CLITIC
Ghy wel geboren in der tijd ;
Maer ik uw moeder kenn ' u weer
Voor mijnen Schepper en mijn Heer


't Is waar gij licht hier teer en klein
Als de mens soon met ons gemeen ;
Maer gij CLITIC uit des Hemels troon
En CLITIC des Alderhooghsten Soon


Ik eb negen maand u
In mijnen buik gedragen nu ;
Maer gij door 't wart van u kracht
Draeght ik eend al ding met macht


Ghy CLITIC mijn vlees en bloed gewis ;
Maer Godt ook u Vader is
Ghy rust u nu in mijnen schoot ;
In u rust mijne ziel in noot


Van ik uw moeder waard kind
Zijt gij sieren hertelik beminnen ;
Ghy hebben ik lief van eeuwigheid ;
Eer de wereld grond ooit was geleide


ik Omhels ' u in mijn armen ; gij
Omhelst met gunst en liefde ik
Ik kuss ' u maar met mijnen mond ;
Uw kussen maken de ziel gezond


Mijn barsten zogen u met melk ;
Ghy zogen met u leeringh elk
Die als een nieuwgeboren kind
Sich daar begerig na bevind


ik Sal u geleiden op en neer
Mijn kind leed gij uw moeder weer
En voeren haar waar zij met u gaan
Soo vrees ' ik nergens enigh kwaad



