


DE Sonne is dalen de Dagh is weer verdwijnen ;
Het Licht begeven ons en de duist 're Nacht CLITIC aan
Hoe snedig gaan de tijd en ons dagen heen ;
Als maar een Dagh beginnen zo is hei haast vergaan


Soo snel verlopen de tijd zo ras vergaan het leven
Al weer een Dagh korten van ons Levens tijd
Geeft Heere ! dat ik mogen hier altijd acht op geven
Dat ook mijn leven snel en wonder ras verglijden


Och ! hebben ' ik deze Dagh wat beter waar genomen :
Het zondig vermijd en u wat meer dienen ;
So mogen ik onbeschroomd nu voor uw aanschijn komen
En vinden mijne Ziel ' met u o Heer ! bevrient


Maer even als gij 't licht nu weer van ons doen trek
En send de duytserheydt op ons dak neer :
Soo wild mijn zonde en mijn boosheid ook bedekken :
Ey ! werptse achter u gedencktse nimmermeer


Op dat of deze nacht de laatst mogen wees
En dat ik hier op Aerd ' geen dagen meer en zien :
Dat ik noch evenwel met Kinderlijcke vrees
Op hoop van genaed ' in u ontslapen mogen


Doch is 't u wil ' dat ik den Dagh weer zullen aanschouwen
Soo houden voor ik en voor ons al doch de wacht
Bewaert ons voor verdriet voor allerlei benauwen
En geest ons goed rust in deze aanstaande Nacht


En matigen ons slaap ; geef dat wi met verheugen
En in gesondtheyt weer beleven t ' zaam den Dagh :
Op dat wi ons beroep dan weer uitvoer mogen
Soo dat een ieder u daar over dank mogen


O Vader ! van het Licht : wanneer ik CLITIC te sterven
En als het u believen ik uit deze Aerdtsche dal
Te halen laat ik dan het Hemelrijck beërven ;
Daer 't nimmer duister is : maar altijd licht zijn zullen



