


KOmt kind ! laat ons doch niet dralen
De Avond immers CLITIC nabij ;
Het is gevaarlijk om te dwaalen
In deese Wereldswoesteny ' :
Een die naar boven wensen te treden
Sy kloek en rustig van gemoed ;
Hy gaan met onvermoeid schrede
Gewiss ' het einde ' maken alles goed


Het kan ons nimmermeer berouwen
Dat wi verkiezen 't smal pad ;
Wy kennen JESUS die getrouw
Die ons hand hebben aangevatt !
O dat men dan de galmen richt
Soo dat men wand'le achter HEM
Terwyl gestaadig het gesigte
Zy voorwaarts naar JERUSALEM


Wy zijn gewis van ons herder :
Ook daar toe immers uytgeleidt ;
En wie sou dan niet gaarne verder
Naar heilig ' afgescheidenheid !
Wil iemand U daar voor verschrikken
O zijn niet leggen beangst of bang :
En wil men u door list verstrikken
Gaat maar eenvoudig Uwen gang :


Gaet veelmaal uw Natuur als tegen ;
Schoon 't wel eens kosten mogen wat pijn :
Want zij die 't vlees sieren zijn genegen
Voorwaar noch slecht Reis'gers zijn
Wat u gang nog wil beletten
Sal eynd'lyk moeten in den dood ;
De eigenheid stel ' dan geen ' wetten
Men moet van lusten worden bloot


Die niet als Reis'gers willen wandelen
En laat de Wereldsyd'le daar
Die immer omsien hunk'ren handelen
Die maken zelf den gang maar zwaar :
Wy reis in deze korte bede ;
Die anders wil ' die dragen ' zich dood :
Wy zijn met 't weinig te vrede
Gebruykend ' d ' aarde maar bij nood ;


Een dwaase gaan zich steetz belasten
Met de werelds overdaad en sier ;
Wy niet alzo ! wi zijn maar Gasten
En trekken immers haast van hier :
Moet niet een Vreemdeling zich schikken ?
Gemak brengen ook wel ongemak :
Wie zoeken op weg ooit veel verkwikken ?
Een Vreemd'ling hebben haast zijn gerak


Ai laat ons zelf niet veel staan kijken
Naar de wereld ijdel kinderspel :
Men mogen eens eer men 't denken beswyken ;
Het kwaad verrassen ook somtijds snel !
Komt laat ons streven naar het hoog !
Wat gaan het sondig doen ons aan ?
Men sluiten liever 't ijdel oog ;
En denken ' ‘ Hoe haast is 't hier braden !


Syn s'Hemelswegen smal paden ;
In de Weerelds oordeel laag en slecht
Met doorn veeltijds overladen
En ( zo men oordelen ) gans niet recht
Denk gei ; Wie daar op is CLITIC verder :
Het smal is toch 't recht Pad :
Een ieder die maar volgen den Herder
Die zullen wel komen aan de Stad !


Of moet men smaad en dreiging hoog
Het maak ' ons geen angst of schroom ;
Het gaan maar als voorbij ons ' oor
Haast zullen 't ons zijn gelijk een Droom :
Met GOD alleen zij ons handel ;
Men zieden gestadig tot 't Eeuw'ge in ;
Daar boven is toch ons wandel
Daar is ons hart lust en zijn !


En gaan wi dus in ons wegen
Veracht om ons Pelgrim stand !
Men ken ons hier toch niet te degen
Wy zijn als vreemde in het land :
Hoort men ons onderwijl eens zingen
Als iemand blyd ' is van gemoed ;
'T zullen wees van die grond dingen
Naar welke 't hert zich heen spoed


O dat wi dan door alles dringen ;
De Heere selve gaan voor aan :
Syn Goedheid zullen ons wel omringen
En geven ons een ' open baan
Hy zullen ons wel met Liefdeblikken
Gestaadig geven goeden moed ;
Hy schenken het nodig verkwikken
O ja ! Syn ' kind hebben 't goed !


Geen vals gerucht moet ons beroeren
Als beven het einde ' toch even ver ' :
De VUURCOLOMME zullen ons voeren ;
Die overschoon LEIDINGSSTERR ' !
De Heere gaan ons aan de zijde
Syn Licht de recht wegen leren :
Dat ieder maar het kromme myde
En 't oog eb toegekeert !


Hoe zullen dan ook dat liefelijk wees
Van 't LAM ons worden drukken !
Dan zullen men uit ons ' ogen lees
Hoe lijdzaam nederig en bukken
Dat JESUS schapen zich vertonen :
Hoe dat zien ( naar Syn voorbeeld ) stil
Nooyt wederlasteren of honen
Maar passen op des HERDERS wil


Komt laat ons altijd vreedzaam wandelen
( Te zaamen gaend ' als hand aan hand )
O laat ons toch gemeensaam handelen
In deze voor ons zo vreemde Land !
'T zij var van op weg te stoot
Dat hinderen sieren den goeden stap !
Denk d'Eng'len zijn ons mee'genooten
En dienaar/diener van de Broederschap !


Soo eens de swakk 're mogte vallen
O dat de sterk 're zij gereed ;
De groot zij de knecht van al
En jaege 't meest naar lieven ' en vrede ' !
Een ieder reek'ne zich de klein ;
En zet zich dus onder aan ;
Doch worden gaarne zelf de rein
Van al die te zaamen gaan !


Dus moeten Wy naar boven streven :
De weg kort ieder stond ook af ;
'T licht zullen ons ' ogen haast begeven
En 't Lichaam gaan naar 't duister graf !
Dat wi hoe lang dan hoe vrij
Den weg bewand'len wel gemoed :
Van dag tot dag getrouwer bly'er
Steets uitstrekken naar 't eeuwig Goed !


Seer lang zullen het wis niet duren ;
Houdt 't dan ( O ziel ) mann'lyk uit :
Jae moog'lyk zijn 't maar weinig uur
Soo hebb't gei den beloofden buien :
Die rust daar men met de vrome
( Die lang voor ons zijn wezen )
By GOD in Zion staan te komen
Die eeuwig kalmte voor den geest !


O laat ons hier voor alles waag ;
Het is gewis wel waagenswaerd ;
Kloekmoedig zij dan afslaan
Wat ons galmen nog bezwaren !
Wy moeten gaan met volle schrede ;
Hier wonen men niet hier duren het kort !
Het zijn de blijvend ' Eeuwigheeden
Daar JESUS 't zaelig ALLES woord !


Gy zijn O Heiland ! 't uytgeleesen
'T verborgen MANNA dat ons voeden !
In U ô allerschoonst WEESEN
Verkwikt alleen zich ons gemoed !
ô BRONNE van het eeuwig leven ;
Gy zijn der ziel rein GENEUGT !
Het LICHT waar in de Zaal'ge sweeven
Haar CIERAED RYKDOM EER en VREUGD



