


AG ! ach eilaas wat heb ik gaan beginnen !
Dat ik om het bedroefd wereld goed
Al in het bloeien van mijn jeugd en zinnen
So heb gesteld op een oud bloed
Die niet als wede
Klagen en steen
Zugten met een
Dag en nacht doen


ik Verfouy mijn Moeders raad die ik gaan porren
Tot deze daad o oude koude Man !
Die niet en doen als eeuwig altijd knorren
Ag wat ben ik er ongelukkig an :
Zyn deze goed dagen ?
O neen 't zijn plagen !
Die ik niet verdragen
Nog niet leiden kan


Wat baat helaas ! ik al zijn goed schijf ?
Nu ik versteken ben van 't zoet zoet
Daer deze bloed ik niet en kan gerieven :
Wat kan ik helpen 't werelds goed ?
Het welig vleysje
Van een jong meisje
Werd na zijn eysje
Niet eens deur gevoed


Hoe kan ik vreugde of blijdschap bij hem rapen ?
Want hei is dag en nacht altijd vol pijn
Van jicht en Podegra kan hei niet slapen
Og is dat niet een grond Vreugd voor mijn !
Stadig te Sussen
Hy zit te mus
Altyd te dussen
Hoe kan 't slim zijn ?


Zyn ingevallen kin en maag 're kaken
Zyn druypneus en zijn beentje als een stok
Konnen ik jong bloem toch niet Vermaken
Zyn adem stinken hem als een vuil bak :
Dien droog zander
't Moet zijn een ander
Want hei en kander
Niet dat oud blok


Hy roepen al spaerzaemheid dat kan veel winnen
En zet ik gans dagen aan het wiel ;
ik Moet al weken twee pond vlas of spin
En nog zo worden ik van deze raar ziel ;
Het leven eten
Nog toe gemet
En staag verweeten
Van deze oude ziel


Het zijn mijn schijf zeyd hei die hier klinken
En zit gedurig altijd bij den haard ;
Water en scharbier dat moet ik drinken
Ik schrik en gruwel van zijn grijs baard :
't Vald mijn zo bang
Duerd deze nog lang
ik Sal ik verhangen
Ik worden disperaerd


Gy jong dochter stellen toch niet uw Zinnen
Op een oud koud bloed als ik :
Wild het in 't minst niet denken of beginnen
So raak gei niet als ik in zo een strik :
ik Wou dat die oud
Dien stijve koud
Ter goed trouw
Al hangen aan de mik



