


O Ionckheyt ! Ionckheyt ! dienen doch Godt u Heer
Ick bidd ' u dienen hem d'wijl noch CLITIC teer :
Hy hebben behagen in de jong Ieught
Des wild altijd // goed voordeel doen met vlijen
In d'overschoone deugd


Ey ! schuwen de vuil praat en vuil klap
Die na de hel zijn een rechten trap
Ey ! wild u wachten van de ijdelheid
Die tot een val // en tot der hellen wal
Veel mens hebben leggen


Ey ! wild beschreien u boos zond '
Die Godt u Heer zo dikmaals hebben wonden
Wilt beter leven leggen na deze tijd
Dan gij voor deze // aan ydereen bewijzen ;
Dient Godt uw ' Heer met vlijen


Godt nemen vermaak in u waard ziel
Och of die nimmermeer van hem vervallen !
Eert Godes Vrienden die in d'Hemel zijn
Eyst haar gebed // op dat gij Satans net
Ontgaet en d'helsche pijn


Vaert wel ô jong Ieught ! en CLITIC groeten
Maeckt dat gij naarstig u plicht voldoen :
Geeft Godt Almachtigh glorie eer en lof
Met nd'righeydt // en grond danckbaerheydt
Soo CLITIC gij in zijn hof


O Iesu Christe ! die de Ionckheyt minnen
Geeft aan de Ionckheydt dat zij 't wel verzinnen
Geeft u graty aan het jong bloed
Waer door zij mogen // na haren sterven dag
Ontfangen 't OpperGoedt



