


TReur Nederlant ! Treur Nederlant !
Daar de nu de langgedreygde wraak
De wee'en van 't baren besluit de smaak
Van 't naken Oordeel :
O ! welig Lant ! O ! weelderig Lant !
In lust en dartelheid versmoord
O ! Lant ! land ! land ! staat stil en horen Gods wart
Nog tot uw voordeel
God spreken zijn Wijngaard aan :
Volck wat heb ik niet braden
Tot u Heyl // Tot u Heyl // Tot u Heyl ?
'K was het die u vrede '
En u voorspoed meed '
Sonder maat uitspruiten doen '
Mijn woord ik tot u dragen
Door mijn Knegten spaad en vroeg
Tot die stroom // Tot die stroom // Tot die stroom
't Cundige gemoet
Deckte met een vlieden
Als het vocht den afgrond doen
De dor wildernis moeten geven
't Water ten Leven :
Daar sprong daar sprong en Heylfonteyn
Door woeste dreef
Den Hemel storted ' u in 't dagen
Sielsoete vlagen :
Hoor Hemel ! horen ! nog hebben mijn volk
Geen vrucht gedragen !


Hoor Hemel ! horen ! // Hoor Hemel ! horen !
Sy hebben 't zaligen vocht
Soo dierbaar met ik hart bloed gecogt
Der ziel Balsem
Hoor Aerden ! horen ! // Hoor Aarden ! door
Den wasem van haar lust weren ;
Ia door 't vergif van 't vleeschlijck hert verkeer
In bitt'ren Alsem !
Gaf ik haar zoet vrede '
Heb ik haar in Goud kleden ;
Al mijn goed // Al mijn goed // Al mijn goed
Al die overvloed
Al die overvloed
Stoockten maar haar'r lusten gloed
Dus 't oog verblind en zieden
Waarheyts heilig kracht niet
Ia mijn Huys ( ja mijn Eer // ) Dat wel eer
Was haar vasten zuil
Tegen sondenvuyl
Is haar nu een Moorders kuil
Dies wil ik Aard en Lugt betuigen
My tot getuige ;
Mijn volk mijn volk wil nog haar hert
Tot ik niet buigen !
Ia wil den Hemel hoog laten
Van die ik haten ;
Mijn volk mijn volk niet meer en is !
Ick zullen 't verlaten


Treurt Nederlant ! Treur Nederlant !
Ay ik ! wat horen ik voor gejalp ?
Wat donderen daar ? wat ruscht daar ? als den zwalp
Van grond water ?
Daar de nu Sijn hand ! 't Meyr breken zijn band
Den Afgrond barsten te sluis uit
En doen ons 't ijselijk schateren geluydt
In 'd oor klateren
Wat vreselijk gekerm
Roupt tot God ? erbarmen ! erbarmen !
Com kom kom ! Clock en trom // gaat'er om
Alles is in roer
Koopman // Burger Boer ;
Want den stroom // Deckt huis en Boom
De lucht splijten van 't geloei
En 't geblarr van Kalf en Koey
Sie ! zieden daar // Sie ! zieden daar // Sie ! zieden daar
Steeckt'er een den kop
Wt de golven op ;
D'ander smoren in 't doodlijck sop
Dat kostelijk Hollandsch Lusthof
Is al den Lust af ;
Daar onlangs 't Vee nog weide gaan
Der Visschen Lusthoff
Daar donderen nu de stem des Heere
Op grond Meeren
Daar de Noachs eeuw ! Siet u Boog aan
O ! Heer der Heeren


Treur Nederlant ! Treur Nederlant !
Die water zijn niet dan den drop
Wt d ' Alembijck van Godes toorn : den top
Staat nog te wacht
Drinck welig Lant // Drinck weelderig Lant
De Vloeden van zijn Woord en Geest
In overvloed : Vast bidden bekeren en vrezen
Nog droef nacht
Een sterk tranenvloedt
Blusch in u der lusten gloed
In het hert // Dodig hert // Togtig hert
Daer het boos leven
En niet anders leven
Verstick al wat adem hebben
Een Stroom Comt Van Om Hoog
Wee ik ! van 't geruis ! Mijn oog
O ! mijn oog ! // O ! mijn oog ! // O ! mijn oog
Daalt van heet traan
Daalt van heet traan !
Hier moet Leecht en hoogte aan !
't Gebulder zullen de naast Landen
En var zand
Den galm doen hoorn ; maar den slag
Op ons doen stranden
Dan zullen den hogen Ceder leder
Den Ceder leder
Aan ons wat dartelen hoogmoet is
En zich bekeren


Magtige Godt ! O ! Rijcke Godt !
Siet aan dat arm plunderen volk
En laat u Geestes grondelose kolk
Haar ziel besproejen
Geev haar een lot // een beter lot ;
Een huis dat fondament hebben
Een land dat daar 't voor geen inwat'ren beven
Eeuwig zullen bloeien
En alst u dan behagen
Dat die dag des Heeren dagen
Duystre dag ! // Donckre dag ! // Bittre dag !
Dag vol ongeval !
Dag vol ongeval !
Dien 't besluit eens baren zullen ;
Den Vijgeboom niet bloeien
En den Wijnstock niet en groeien
En 't geschal // Rund en al Wt de stal
Door der Crijgers hand
Wreedelijck vermannen
Sal roven zijn of verbrand :
Laet dan de Beeckjens der Revieren
Soete Rivieren
Des Heeren stad // Des Heeren stad
Met vreugde sieren
Laet dan op nieuws een morgen dagen
Op nieuws eens dagen
Als zond ' en sondaars zijn verstormd
Door zulk vlagen



