


Weldadig Godt ! wild de lofzang
Voor u goedtheit nu ontvangen
Ons ’ hart rijst en is verheugd ;
De mond verklaren der ziel vreugde
Wy roemen de weldadigheit
In u Zoon ons toe geleide


Gy maken zoo vast de liefdebanden
Aan ons : en geest de heil ’ gij panden
Van u genade en zaligheid
Door Iezus kruis voor ons bereid
Gy voeden ons Heer aan u dis
Daar volheid al zegen is


Hoe d ’ arm zidel zoo beladen
Door vedel zwaar missedaden
Lag in onmacht te doden wonden
Vervloekt veroordelen om de zond
Was ons kracht en hoop ten eend
Tot Gy u liefde tot ons wende


Maar gei ô Godt ! willen niet verderven
De zondaar noch ons laten sterven :
Gy zenden veel liever u Zoon !
Op aar neer van u Troon
In ’ t vlees : en hei woord ons gelijk
Hy arm wi door zijn armoede rijk


O Iezus ! wat hebben gei geleden ?
Om ons te lossen zoo strijden !
Uw ziel ’ was droevig tot de doden
De smart waren wonder groot
Uw Hellenangst en ziel strijd
Heeft ons van doden en hel bevrijd


Wat hebben gei al voor ons verdragen ?
Door band gesel wreed slagen
Door nagel Spies en doornekroon
Wat lastering smaad spot en hoon ?
Aan ’ t kruis dragen gei de vloek en straf
En leggen voor ons u leven af


O snood zond ! wat bitter vruchten
Draagt gei ? hoe moet mijn Iezus zuchten !
Hoe droevig roepen hei in zijn node
Wanneer hei strijden met hel en doden
Mijn Godt ! mijn Godt ! waarom verlaat
Gy ik ? in deze droeven staat


Ziet aan het kruis uw Iezus hangen
Zijn armen reiken uw t ’ omvangen ;
Komt hier en schouwen u ’ levensvorst
Die zoo na uw verlossing dorst ;
Uw zaligheid is uitgewrocht
Hy roepen het is nu al volbrengen !


Ziet hier O ziel ! de wonderstralen
Die eeuw ’ gij liefde nederdalen
In ons Borg ’ en Middelaar
Schijnt Gods genade wonder klaar
Zijn recht hebben hei voor ons voldaan
Godt nemen ons in genade aan


De zenden zullen hei ons vergeven
Zijn Geest beginnen een ander leven
Hy geest ons hoop van ’ t hemels erf
De ziel woord vrij van ‘ t al verderf
O Godt o algenoegzaam Godt !
Gy CLITIC ons eeuwig deel en lot


’ t Zijn nu de aangenaam tijden
O ziel gaan uw in Godt verblijden !
Een bang gemoed en droef geest
Voegt nu niet op deze BruyloftsFeest
Daar Iezus met uw ’ Bruyloft houden
Uw tot zijn Bruidt voor eeuwig trouwen


Wat zullen wi dan weder geven ?
Wy zijn verplicht onz ’ gantze leven
Tot u dienst met al kracht
Al wat gei weer van ons verwacht
Voor al uw goed is dankbaarheit
Maakt ons o Heer ! daar toe bereid



