


O Kruysnacht schoner dan de dagen !
Hoe kan de warld het leggen verdragen
Dat in uw duisternis schijnen ?
De Cruycelingen kunnen zelf
Ten grond van dat heil niet delven
Daar al uw droefheyd in verdwijnen


De Cruycelingen staan deerlijk
En sage in het kruis vervaarlijk
Malcand'ren aan ; en heffen 't oog '
En hert en hand te samen na boven ;
Maar roepen ( zo het scheen ) ten doven :
Tot zich den Hemel tot haar boog


Den Hemel gaan zijn hulp bestellen
Onsigtbar ' hulp en straks de schellen
Van CLITIC vallen en 't was leggen
Doe sage wi de zoet vrucht
Van al ons kermen al ons zuchten
In 't kruis selv ons toerichten


't Hovaardig hart worden gebogen :
De laag ziel vleug hoog :
De creup'len lopen als een hinde :
De zwak dragen zwaar lasten :
Het Cooren beven ten dorsvloer vaste
Als 't caff verstuiven voor zulk een wind


O ! heilig wind ! wat baard gei helen !
By u ons tra boot kan zeil :
Gy maackt van ons vonk een gloed :
Gy reynigt ons lucht van dampen :
En ons ziek ziel van rampen :
Dewijl gei 't caff verstuiven doen


Gy doen ons specerij vlo :
En ons met vleugel opwaarts spoeden :
Gy maken ons vrucht den Hemel zoet ;
Gy malen het stenig hert aan brik :
En doen de flauw ziel verkwikken :
Dewijl gei 't caff verstuiven doen


Te voor in ons ogen scheen
Verwerpelijcke slecht steen
En onbekwaam ten Kerckenbouw
Die in den strijd in storm en baren
't Huys onderschraagden als pilaar
En staan op den hoeksteen trouw


Te voor dagten wi het waren
Onwrickelijcke Kerckpylaren
Die laas ! zo haast de schudding komen
Strax tonen d'ongesonde gronden
In lasterschrift of lastermonden
Op d'onweerbare duyv ' dat lam


O ! heilig smeltcroes ! wat al helen
Baart gei ! die zo het hert cunt peil
En wijst ons wat daar binnen is
En leren ons de Geestes eersteling
Den donck'ren dag der klein dingen
Niet smaden als een duisternis


En leren ons scene hoe mens liegen
Die sullen ons niet meer bedriegen
Hoe schonen schijn haar boosheid dekken
Die wolven kentmen aan haar tanden
Als 't vier haar schaapenvagt verbranden
Comt ; en ons zo ten baken strekken


Ia 't vier aan 't branden niet te vreden
Den schonen schijn van lammercleden
Te teren grijpen haar zelf aan :
En zengen haar vacht en krenken haar luister
Ia zenden zijn cragt en dringen zijn fluyster
Door 't vel om 't vlees met pijn te bra'en


Mijn luid ! hier dienen hoog snaren
Daar zieden ik 't vier door 't veldiep varen
En roosten 't vlees en roosten 't been :
Ick vrees men raken door pijn aan 't razen
So maar den storm niet voort gaan blaas
Den vlam door CLITIC heen


Raadrijcke Godt ! wat zijn uw werk
Met aandacht waardig aan te mark !
Men hebben die rook brengen ten vlam
Men woud men soud uw dier ziel
Met duysend in een gloed vernielen
Die telg delgen met de stam :


Maar 't voeren was van uw eigen handen
( Alstuyrend Godt ) raken aa n't branden
Des moest'et u wijl doen ;
Des van en na uw wijsheid blaken
En geen van uw Gesalfden raken
Ten waar om haar van kwaad te hoe


Den vlam om ziel en lijf te teren
En kond nog ziel nog lichaam deer :
Maar brengen het heil in groot maat :
Een toets der Oprechticheden
Verbranden 't schuim van boos zede
Voor hels vergif voor sielverraad


Thans rukken 't vier op't zelf aan 't woeden
( Dewijl dat schuim de vlam voeden )
Sijn oogmerk en zijn paal voorbij ;
En vat het naast en vallen aan 't schroken
Die zelf den gloed voor ander stoken
En braden zijn stoker op een rij


Daar teren het scepter kroon ambt
Daar d'ydelheyd zo lang campten
In een dag en als een mot
Verteert het pracht van purp 're kleden
De vangst van Staatsugtigheden
En maackt haar vanger tot een spot


My dunken ik zieden de Drie herleven
Die branden ' ongeschonde blijven
En Viere wierde in het vier
My dunken ik zieden dat rot hersterven
Die zich verdorven in 't verderven
In 't vurig woeden op die Vier


Den Godt van Abednego Mesah
En Sadrag die ons rampen me zien
Riep : Mijn Magt einde in Babel niet
O Lam ! die 't vier hebben met uw wonden
Dat u verslinden woud verslonden
Verslindt den vloek van ons verdriet



