


WEl hoe CLITIC dat men jij
Soo zieden rennen na de Trou ?
Wel wat hebben u toch hier toe aengheport
Datje zo u zoet tijd verkort ?
Wel wat is het toch hebben de dronkenschap
Of hebben de mal klap
V hier in verstrikken ?
Soete Man wat gaan jij aan
Dat jij 't Trouwen dorst bestaan ?


Daerje ook zelf weet
Datter lichtelijk is gereed
Binnen de Jaers iets Jonghs dat benemen u rust
Als 't u allerbest te slapen lust
Als gij CLITIC vermoeden van u arrebeydt
Dan leed dat goed en schreien ;
Dan moet gaan de Wieg :
Soete Man wat gaan jij aan
Dat jij 't Trouwen dorst bestaan ?


Waer 't hier mede al doen
Maer daar schort noch vrij meer aan ;
Daer moet de Pappot Wiegh en Kackstoel zijn
En de Lueren voor het Kindekijn
En de Lueremandt met de Baeckermat
En noch ik weet niet wat
Dat daar toe behoren :
Soete Man wat gaan jij aan
Dat jy't Trouwen dorst bestaan ?


't Waer recht bilk CLITIC 't leed '
Soo 't noch enig voordeel doen ' :
Maer deze CLITIC profijt 't geen het u dan doen
Dat u Vrouw de Lueren spoelen moet :
Dat is wel een zaak om op voort te gaan
Hier op niet lang beraden
Maer doen in 't kort :
Soete man wat gaan jij aan
Dat jij 't Trouwen dorst bestaan


Seght eens recht ofje nauw
Niet wel licht onttrouwen sou :
Soo het kennen gheschien ik twijfel niet daar an
Of gij denken wel vaak waar ik er van :
Maer 't is nu geschieden 't moeter nu mede voort ;
Had ik na raad horen
Soo waar ik noch vrij :
Och och och wat gaan ik aan
Dat ik 't Trouwen gaan bestaan



