


O Deucht o suyv 're Deucht ! ten vollen noden prijzen
Hoe heerlijk is u staan hoe lieff'lijck is u wees
O Ed'le Gods geschenk ! O Christelijck sieraad !
Die al des Werelts schat al ver ' te boven gaan


En u woonplaats nemen in Edele gemoed
Die zoeken Godes gunst ver ' boven aards goeden
Die door de Deucht versierd hier schijnen als een Licht
Diens heerelijcken glans voor damp noch donker zwicht


O waar Edeldom ! die Vorstelijcke zin
Zyn door de Deucht verheugd en met zijn in te winnen
Van de Vleysch liefkoosery noch wereldlijk geweld
En blijven onvervaard ghelijck een moedig Helt


En gaan in al haar doen haar Ed'len aard betonen
Tot teken dat de Deucht haar hart gaan bewonen
In 't kort alzo gesteld ghelijck louteren Goudt
Dat midden in de vlam zijn zuiverheid behoud


MAer laci ! hoe gans veel de schijn van deugd aannemen
Hoewel zij met der daad heel van de Deucht vervreemden
Om dat gij CLITIC o Deucht van Goddelijcken aard
So nemen de Mensch u schijn als of gij 't zelf waar


En bootsen u zede na met woorden kleed'ren wees
En zoeken zo in u schijn altijd te zijn prijzen :
Maer als men haar beproeven zo vinden men in der daad
Een lust na yd'le eer staatzucht of eyghenbaet


Dit is haar enig Wit daar zij met list na schieten
't Welck zij door schijn van deugd ook menigmaal genieten
Maer laci ! Schijn bedriegen Deuchts schijn doen gheen virtuut
De Geck is in de mouw die springen allengskens uit


O Woeste yd'le Eeuw ! waar sullen wi ons karn ?
Wy gaan der Deuchden kleden eerbiedelijcken eer
Daer dikmaal onder schuilen een Leeuw of vuil Swijn
Of mede een loos Vos of Slanghe vol venijn :


Die haar gelijk een Schaep in schijn van Deucht verwonen
En die haar dus betrouwen bedrieghelijcken lonen :
Want door haar schonen schijn dan niemand kwaad vermoeden
En steel de naast eer of trachten na zijn goed


O snood huychelschijn ! Foey Pharizeesche wees
Foey oppronken venijn // Vol boosheid uitgelezen !
Als graven wit versierd en binnen vol van stank !
Als Judas vals kus en Circes Tooverdranck


Of zij wel voor een wijl haar uil aard verschuilen
Haer dracht barst eynd'lijck uit als vuil etterbuil
‘ Of schoon het gaaf vel een vuil zucht besluit
‘ 't Maeckt hier of daar een gat en dringhter lelijk uit



