


Een meisje pertinent ;
sieren vriendelijk boven maten
staan in mijn hert prenten
met goud en zilveren platen
't Js een zo scholen maag ;
die mijn jonk hert naegt
Ach ! ach ! ik hoop zijder nog liefde dragen


Sy hebben twee borstje rond ;
als appel van Granaten
Haer asem uit haar mond
ruiken zoet als Notemuskaten
Van alles is zeggen wel
om te vermaken een Jong gezel
Ach ! ach ! en hoe schoon blinken haar dat vel


Haer tandtjes in haar mond
zijn witter als Yvoren
Van hart is zeggen gezond
Daer toe sieren scherp van hoog
Haer oog die zijn klaar
als Christallen voorwaar
Ach ! ach en hoe schoon kruld haar dat haar


Haer kleed aan haar lijf
Daer mede zo gaan zeggen zwieren ;
van goud en zilver stijf
Zeer fraai met goed manier
Mogt ik er het meisje maar
dan wierde wi samen een paar
't Geschieden al binnen 't Jaer


Mijn Vrienden vragen ik ;
wat voor een Maegd is deze
Die door de wijl van u
Soo mindelijk worden prijzen
van eerlijk geslacht
Js zeggen te wereld brengen
Ach ! en ik horen van de maagd geen klacht


Adieu mijn Lief adieu ;
ik Moet na Oostindien varen
't moet eens gescheiden zijn
Een reysje voor seef Jaren
Als ik leg op de ree
Soo meenigen mijl in Zee
Soo denken ik op mijn Liefje mede


Adieu mijn Lief adieu ;
Voor 't laatst moeten wi scheiden
Als 't eens gescheiden moet zijn
Een kusje onder ons beiden
Adieu mijn leven meid
tot op een ander tijd
Tot u wil ben ik bereid



