


SInckt toch goed Zonne zingen
Die zo klaar en helder blinken
Met u straal laat die daal
Achter d'hooge heuvelen neer
En verpozen u Suster weer


't Wilt en sachtgepluymde Vee
Wenschen om de nacht alree
Kleene beesjes die haar geesjes
Sijn vermoeden door zwaar jacht
En u komst graag verwacht


Sent doch al de wereld vaak
Dat ik bij mijn lief geraeck
Wilt vertrek en bedekken
Met een kleden van wolk grauw
't Overschoone Hemelsblaeuw


Sust in slaap de zoet wind
Op dat hei die mijn bemindt
Door het razen van het blaas
En der bladeren gedruis
Niet door schrik weer jagen na huis


Hoe verdrietig en vol pijn
Valt och Daphne ! 't wachten mijn ?
Wufte zin die door 't minnen
En door 't teder Wichts geweld
Sijn nu CLITIC ontstellen


Ach mijn Engel van mijn hard !
Hoe CLITIC CLITIC zo lang mardt ?
En zo zoetjes met u voetje
Maeckt helaas ! een loom tred
Die mijn zoet vreugde belet ?


Ach ! mijn Prins voor wie ik kniel
Ach ! mijn Keyser van mijn ziel !
Waer na CLITIC ? of bedroefje
Willens deze benaude vrouw
Die schier smelt van grond rouw ?



