


HOe na ramp en tegenheid
Een vrome ziel uit druk noch wort verheven
Kan Ioseph tuigenis geven :
Die eerst een slaaf : Nu Vorst wort aanbidden
Om zijn wijsheid en zeeden :
Met vreemde Volcken
Sijn Broeders daar verschijnen
Met haar teen met haar teen met haar teen
En haar tolk


Ioseph in zek zelf verslagen
Vraeghd haar sieren straf wie en van waar zij komen ?
Sy zeggen 't hem bij namen :
Vyt Canaan want wi van honger klagen :
't Schijnt dat Godt ons wil plagen
Wy zoeken koor :
Voor ons Ouden Vader
Geen Verraders geen Verraders geen Verraders
Hebdy voor


Wy zijn twaalf van een bloed
Een CLITIC jong maar CLITIC is verliezen :
Dat wi vaak moeten hoog
Neen niet alzo indien gij trouw van moede
Wilt u fluks heen spoeden
En brengen den jongen :
Of blijven hier al ' gevangen
Och hoe bang och hoe bang och hoe bang
Datse zingen


Sy gaan met den last geladen
Haer eigen geld zij in haar Sacken vinden :
Om Benjamin verbonden :
Om wie zij t'saem den Vader hertlijck baden
Maer hei van niet geraden
Sijn Soon te derven ;
Op dat zijn grijs haar
Noch zijn jaar noch zijn jaar noch zijn jaar
Schielijck sterven


Hoe kloppen Iosephs hert van binnen
Wanneer hei zien zijn Broeders tot hem naderen ?
't Bloedt krield hem door de Adren :
Hy toefd haar wel en toetsen haar zin
Om zo stof te gewinnen :
Hy vullen ' haar Sacken
Om haar te achterhalen
Vant een schaal van een schaal van een schaal
In haar pak


Hier lach 't hert prangen in schroeven
Treckt gij vrij weeg maar Benjamin blijven mijne
Ach Godt wat bang pijnen !
Hoe zullen de ziel ons Vaders zek bedroeven
Ach moet hei deze beproeven !
Laet ons bidden
V hert en ziel doordringen
Ach wat dingen ach wat dingen ach wat dingen
Geschien heden


Hier borst uit een zee van wede
Wanneer hei spreken als dat hei was haar Broeder
En sou zijn haar behoeder :
Wat na gekrijt wat jammer en wat steen ;
En wat vreugde met een
't Hert most hier scheuren :
Door 't kussen en verblijden
Watte tijden ! wat tijden ! wat tijden !
Ons gebeuren !



