


Ey zieden de Bruid betulband met cieraden
Omheynt met maegdeloof
Verlangt om haast haar lusjes te verzaad
Sy blozen en 't groen worden doof !
Wel Nimphjes ras wil haar de koets op spreije !
Ontbloot het bed van 't fris groen !
Laet daar deze twee haar lusjes voeden
Stil met haar beije


Maer hola zacht laat hem zo gauw niet komen
By zijn geliefde Bruid !
Dees lessen dienen vaardig waar genomen :
Band hem de kamer uit
Soo lang hei niet beloven uw suiker eisje
Of wat u lust voor zoet begeerte
Belooft hei 't hei de de maagdom waar
Van 't poezel vleisje


Is 't Paer te bed daarom geen moet verloren
Elk stel zijn zinnen schrap :
Hier is de recht uur van vreugde geboren !
Wat speeltme handjeklap, handjeplak, handjeslag !
Sagt houwje stil de speelnoot sullen 't zegge !
Dat zijn twee barsten vol van geest
Die de intrede van de vreugde der feest
Wel sullen leggen



