


De Onwyse die zegenen wel
Dat zij Godt te recht menen
Maer hun hert is des ongloofs vol :
Metter daad zij hem verkleinen :
Hun wees dat is verderven al
Voor Godt CLITIC afgrijslijck en een misval :
Want hun gheen en doen god


Godt zelf vanden Hemel zaak
Op al smenschen kind :
Om die taensien hei hem beghaf
Oft hei yemandt soud vinden :
Die zijn verstand hebben zetten
En leven na zijn woord eend wet
En vragen na zijn wijl


Daer en was niemand op de rechte baan
Sy waren al afwijken
Een yeglijck ghinck na zijn verstaan
En zachten al vreemde treek :
En haerder gheen en doen god
Hoe wel zij meynden in hun gemoed
Dat hun doen moeten Godt behagen


Hoe lang wild gij dus onwetend zijn ?
En zulk moeien op u laden :
En eten daar toe het volk mijn
U generen met haren schaden :
Hun betrouwen en staan niet op Godt
Sy aanroepen hem niet indië node
Sy willen hun zelf bezorgen


Daerom en is hun hert niet stillen
Maer tstaet altijd in vrees :
Godt bij den vrome blyuen wild
Die hem in tghelooue vrees :
Maer zij versmaden des Armen raad
En gekken met tghen dat hei doen en laat
En dat Godt zijn troost is gworden


Wie zullen den Israelschen Armen ?
Te Zyon zaligheid verkrijgen ?
Godt zullen hem zijns volcks ontfermen
En die gheuangnen beurijden
Dat zullen hei doen door zijn Soon
Dae af verheugd hem Jacob schoon
En Israel is blij



