


A DAar de nu de zoet tijd ! verblijd
U die des Heren heen gaan betreuren :
't Is lang genoeg het oog // om hoog
Met zuchten zieden den vasten Hemel scheuren ;
De wolk druppen dauw ;
De troost u traan lauw
Comt lek ; en trek uw hart zo sieren
Den vlieden van den Geest u ziel genezen
Wat wild gei nog meer ?


Mijn Hert mijn Heyl wel eer // ik Heer
Sig uit mijn oog helaas ! vertrekken hebben
Hy hebben ( zit stil ) het oog // om hoog
Op u die hier benenen verlaten leven
Ick zieden mijn Heylant niet :
En of g ' hem niet en zieden !
Wt CLITIC helaas ! uit het hart en veerr
Is 't hartje u schuw // Het zijn is tot u :
Wat wild gei nog meer ?


B Wat 't hert geneigd tot ik // soud hei
My dan verlaten en dus heen gaan !
Dus gaan uw Heylant heen // alleen
Op dat uw hert na deze op hem zij staan
Uw hart door 't geloov
Ah ! waren mijn oor dan doov ' !
En vleug mijn ogen noden botten 't gebied !
En horde zij noden // en sage zij noden
Dat anders ik raden !


Uw dierbaar hart bewaren // en sparen
Het is maken voor 't geen onsigtbaar is
Ey ! wiek dan schepseltjes al // nu zullen
Het gaan tot hem die ik uit mijn ' ogen miss
Maar daar is goud nog goud :
In hem is overvloed
Dan mist gei de staat en gunst en u eer
Sijn staat is mijn loon // Sijn eer is mijn Croon
Wat wil ik nog meer ?


Een vruchtbaar scheiden het is gewis
Daar 't dier geloof in plaats kom van 't gezicht
Geluckigh scheiden het waar voorwaar
Had maar de ziel genoeg van 't heilig Ligt
A 't Gelove geest ligts genoeg
B 't Exempel miss ' ik te vroeg
Gy zieden hem door 't geloof ( B ) Sijn leer
Was leven en keest Nu doen het zijn Geest
Wat wild gei nog meer ?


Ah ! komen dat cragtig gedruis in 't huis
Mijns heren en het vier van 't Pinxterfeest
Sit stil en neigen maar het oor // en horen
De cragt van 't wart de vlammen van den Geest
Wanneer ? ( A ) Als 't dier geloof
U voor de wereld maackt ' doof
Wat vlam ? ( A ) Als 't vier van liefde zo teer
Uw hert in een gloed // weer flikkeren doen ;
Wat wild gei dan meer ?


Ey ! vragen dat niet ; ik wens // die mens
Dat achtbaar beeld van Gods selfstandigheyt
Volmaackte en leven wet die net
Sijns Vaders wil uitdrukken en ons daar in leed
Die wonen nu door zijn Geest
In die zijn Vader vrezen :
Vreest hem ( B ) dat wil ik ( A ) Gelove dan weer !
't Gesigte bedriegen // 't gevoelen dat liegen
Nu wens ik niet meer


Nu zullen van wijn zoet een vloed
't Gebergt doen druppen en van boter en room
Een spring uit Iuda zullen het dal
Van Sittim droog bewat'ren met een stroom
Hier de drank ( B ) Hier de spijs ( A ) hier de rust
Verquicking A schatten B en lust
Hier schoonheid B wijsheid A gunst B en eer
Hier vrienden en raat // B hier Hoocheyt en staat
Wat wens wi meer ?



