


INdien de Achterklap ghebannen waar uit 't land
En al lastertongh helpen aan een kant
De Weerelt ( die geheel in zonde is geliggen )
Een Hemelsch Paradijn hebben tot haar deel verkrijgen


Geen schadelijcker kwaad op Aerden dan een tong
Die ymandt na Gods Wet en reden niet bedwongh
Ontsteecken door het voeren der Duyvels en der Hellen
Sal hei in voeren en vlam de gans Weerelt stellen


Een Scorpioen hoe kwaad beschadigh of verseren
Gheen mens met haar venijn dan die hei met zijn staart
Kan raken ; met haar oog doen Basilisken schaden ;
De Slanghen door haar beet doch van na bij verraden


Een boos lastertongh kan niemand ooit ontgaan :
Sy wond en steken en kwetsen en zieden geen mens aan
'tSy dat gei bij of van haar wees meug ontvluchten
Kondt gij haar nimmermeer ; zij doen de vromen zucht


De mens het eelste dier na de Heeren beeld alleen
Ghemaeckt veel ding hebben met 't dom Vee gemeen :
De Achterklap een van de allersnootste zonde
By Duyvels van der Hel en mens waard vinden


De Moeder en Fonteyn van Achterklap is Nijt
Of haat en eigen lieven waar doormen zich verblijd
Wanneer een anders eer ghebrantmerckt en verschoven
Magh waard op dat ons de mens meerder loof


De vrucht die lastering of achterklap brengen voort
Is dat drie verderven en schenden ; een die het horen
Den achter die 't venijn hebben uit zijn mond gespoghen ;
Den derde CLITIC hebben door Achterklap beliegen


Een goeden naâm veel Gout en schatten overwinnen ;
Men CLITIC die zijn eer ver boven 't leven minnen
Faemroovery nochtans en schaamte haar niet te schenden
Des mens goeden naâm een troost in haar ellende


O ! Schadelijck venijn uytbroetsel van der Hel
Wat liggen een Edel hert om uwent (te), uwent (ten) wil gekwel !
Wat trots ! wat schamperheid wat spijt moet hei al lijden
Die door manhaftigheydt en deugd om een strijden !


O ! Doodelijck venijn dat zo veel quader is
Om dat het zich onthoud in na duisternis
O ! Dobb'le boos plaag vermoorster van de ziel
Die zich aan u eens mogen ! Wee ! die tot wraak vervallen !


Bedaer u ei bedaren Hoe ? dienen hei niet straffen
Die door zijn vals Tongh zijn evnmensch verschaffen
Niet dan een kwaad gerucht ! een van de boos plaag
't Is voor een Edel hert in 't minst niet te dragen


En daar en boven noch berooid van gelt en god !
En waar hei kan en mogen hem al hinder doen
En door zijn lastertongh hem dinght na lijf en leven !
Wie kan zo snood kwaad een lasteraar vergeven ?


De Achterklap verbreken en rukken en plukken aan twe'en
Des vrientschaps sterk band die ziel hecht tot een :
En zo noodwendig is op Aerden als de stralen
Des Sons die van de lucht op Aerden nederdalen


Sy liefde keren in haat en zoet vriend'lijckheydt
In stuurheid bitterheid nijd en afkeerigheyt
Gheeft oorzaak CLITIC hem die als een goeden Vader
Ons trouw en gunst bewijzen ; acht als een snood Verrader


Verrader ? CLITIC hem na god en leven staan ;
En eer niet is gerust voor dat de ziel verlaat
Haer leem hut en sterfte ach ! hielts ' haar dan te vreden !
Maer neen ; 't onweerbaar rift moet zij met voeten treden ;


En onversadelijck aan 't Heyligh lijk en romp
Knaeght zij tot walghens toe haar bits tanden stomp
Afsetsel van der Hel ach ! waar gij eens sterven !
Ach ! hebben gij eens u rechtverdiende straf verwerven !


De Aerde die nu is een Hel een Hemel waar ;
Een Hemel vol van vre'e en enigheid aldaar
't Venijn der boos Tongh gans wees sou vervliegen ;
Wie CLITIC die haar kan ik stellen onder d'ooghen ?


Ghy die in 't duister sluypt CLITIC treden eens aan den dag ;
Op dat ik u te recht in 't oog aanschouwen magge
Ach ! quaem 't gij zo gij zijd niet zo gij schijnen verdelgen
Soud u mijn gram gemoed met wortel tak en telg


Wat wil ik veel poeha doch maken en gespuis ?
't Quaet lonen zijn eigen Heer en CLITIC hem zelf t ' Huys
Een last'raer wie hei zij 't zij jong of oud moet weten
Soo hei een ander meet waard hem CLITIC in meten


Quae woorden zijn geen wind ( ghelijck de Weerelt razen )
Of soose zijn een wind zo zijns ' een wind die blazen
De vonk van der Hel tot damp en voeren en vlammen
Tot d ' ondergang van laag en hooghghebooren stammen


Godt spreken zijn vonnis uit zo wel op wart als daad
Door woorden alzo wel gij and 're mens schaden
Als werk ; t ' een zo wel alst ander is verbieden
Wie een van beiden doen zullen Godt ghewisslijck doden


En waarom sou God niet ? straffen hei de dieverij
Met meerder recht en rede dan ook saemroovery
Doen zulk mens kwaad die de naast god ontroven
Veel meer die door haar tong haar de naast eer verdoven


Den naâm gaan voor het Gout De eer is meer dan god
Het derven van zijn eer betreuren een vroom gemoed
Een ygh'lijck kan een dief licht uit zijn wooningh sluiten ;
Wie sluiten een boos tong 't zij hoe voorzichtig botten ?


So veel te meerder plaag zo veel te minder wi
Ons zelf van 'tVenijn der tong kunnen vrij
Bewaren en verhoeden En dat met meerder reden
Om dat zij boven twee den derde CLITIC vertreden


Te weten die persoon die vals reden horen ;
En zo wanneer hei 't weet niet met een enkel wart
Den Achterclapper straffen ; maar gunstig lenen zijn oor
Om uit een vals mond zijne naast leed te hoog


Die daarom ( om dat hei niet teghenspreeckt het gheen
Een Achterklapper snappen ) met lasteraar in een
Ghelijcke graad zek stelt en ook zijn straf zullen dragen
Soeckt hei door waar berouw zijn Godt niet te behagen


Die de naast leed ontdekken dat nut was ghedooft
Die zondaar teghenspraeck een lastermont geloven
Verscheelen van malkaer niet meer dan dat den een
Den lasterDuyvel hebben in tong of mond ; en gheene


Die 't aenhoort in zijn oor Den heel in een staan
Gehouden waard van ons met die uit steel gaan
Geen dief saghmen nauw zo gei den roof niet helen ;
Men vont gheen lastertongh zo gij als hei niet kwelen


Een dief ook steel kan schoon hei gheen heel vont ;
Leent gij u oor niet gij vint geen lastermont
Wilt gij van Achterklap u tong en hert bewaren ;
Swijgt mijt bestraffen het volk die 'snaestens leed verklaren



