


Ach Florinde ! mijn beminnen ?
Wanneer zullen ik t'loon eens vinden
Die ik dienst van u verwacht ?
Dat mijn hart op hoop doen leven
Kunt gij aan u Dienaar gheven
Soo gij wild gij hebben de macht


g'Hebt de volheid van u jaar
Waerom sold gij niet vergaren
In het hartje van u tijd !
Ghelooft mijn Liefje dat de oude
Ons geluk en trouw weerhouden
Niet om u maar haar profijt


Princes zijn gij bij u zin
Waarom soudy niet beminnen
Dien gij allermeest verkiezen ?
En op t hoogst plegen te zet
Saaghdy aan eens anders wetten
U geliefde gij verliezen


Keurvorstin van u ghedachten
Cundy beeter Heyl verwachten
Als vernoeging van u Ziel ?
Om u Vrienden te behagen
Reedt u zelf gheen eeuwig klagen
t'Sou mijn deer zo t'gheviel


Coningin van mijn begeren
Pleeghdy ik niet wel te zweer
Dat gheen ander boven mijn
En sou zit in u hard ?
Maar ( helaas ! ) ik zieden met smart
Dattet niet dan woorden zijn


Heemel ! mogen mijn zeker vrees
Slincx en logenachtig wees :
Dat mijn Hoop schielijk verrijzen !
Die nu Ziel tocht om te sterven
Mits ik wantrouwen te verwerven
Ach ! deze is mijn groot vrees


Dat gij hebben voor mijn verkiezen
Een van hoog stam ghebooren
En driedubbel wel zo Rijck :
Een van lang lijf en leed
En van goons groots zeeden
Doch in Liefd ' gheen ik ghelijck


Heeft natuur mijn niets schenken
t'Geen voor 'tvolc weids doen pronk
Van Erfgoen noch van boorden
Dat wil ik geduldig dragen
t'Is maar schijn en vals behagen
Dat de Sotten licht verdoren


Laat u zulks niet beweeg
Doch mijn Rijckdom is geliggen
Niet in ghelt maar enten gemoed :
Dat zullen u o lief wel gheven
Een gheruster liever leven
Dan al 'taarts e n't Werelts god


Sou Iupin zo licht bewegen
Met een klein Goude regen
d'Ysere Grendels van deze Huys ?
De wachter op hoop van winnen
De schender sou laat binnen ?
By de saart Danae kuis ?


Die om t'gelts wil hier verkiezen
t'Alderbeste god verlezen
Dat de de smaak van al ding
De vrede ' en de zoet rust
De Vrientschap en leven lust
d'Onverdeyld ' vereniging


Hier op volgen statig knagen
Nae berouw en droef dag
Harten leed en lang gekwel :
Twisten straf en kwaad vloek
Overspel en t'boos verzoek
Rasery op lest de Hel



