


VVilt nu dansen ? wild nu springen ?
Want mijn Musa die gaan zingen
In het groen Apollos hof :
Ons zullen grond eer gheschieden
Venus komen haar gunst bieden ?
Dies wi zingen haar lof


Ceres CLITIC hier aenghetreden
Bacchus vol van vrolijckheden :
Schenckt den vriendelijk wijn :
Pan en Mopsus en Silenus
Die verheugen hun met Renus
'T is pleizier bij hun te zijn


Pluckt nu bloemen leest nu vruchten ?
Leegt in duysende genugte ?
Drinckt eens lustig rondmetom ?
Want Cupido hebben veel pijlen
Hier verschoten nu te wijlen
Dat wi zate aan den brom



