


IK Dicht een Lied en hef an te zingen :
En kan van vreugde ik zelf niet bedwingen :
Mijn zwang ' reziel die vaardigen ik tot Rijmen :
Den Arbeyd naakt en baard een blijdenHijmen
Dien zij haar Schepper tot een Offer bieden :
Op wie zij steeds : en op geen ander zieden


De Heere hebben zijn hulp ons angeboden :
Ons Vyand is veldvluchtig weeg vlieden
Sijn de Dondersstem en Weerlichts schielijkblikken
Kon 't wredehart ( met groot vrees ' ) verschrikken :
De haren rijk 't Rif zielangstig beefd ' :
De Aarde dreunen 't sitterde wat leven '


't Verbastaardvolk ( de Kudde Gods verdrietig )
Verstroyd de Heer en maken het hier sieren nietig :
En sterken ons handen leren ons vuist strijden
Sijn hulp is ons verschénen in deze ' tijden
Als wi ( gerechtig ) bestrijden de macht
Des Spanjaards : ons doodvyand ons verdacht


Die hebben zoeken een Monarchy te krijgen
't Scheen al de Wereld moste voor hem zwijgen :
Den Draak tot heul zijn stoel daar op te rechten
Om de Heeren Heir ( moedwillig ) te bevechten :
Den Wind van staatzucht blazen 't vervloekteschuym
Als bobbel door al de Werelds Ronderuym


Door 't volk dat zij eerst schénen te verzwelgen
Laat God haar macht nu over al verdelgen :
De WrakeGods en laat zek nimmer tergen
Wie kan zek voor 't alsiendeoog verbergen ?
Hy wekken de Kind'ren tot der Vaad'ren wraak
't Onnosel bloed vervorderen deze zaak


ô ! Nederland wie zullen u niet gedenken ?
Wat geest en zullen u zijn Vaarsen schenken ?
ô ! Wredemoord van zo veel Duysend ziel
Wiens Romp den BloedhondAlba laten vernielen :
Die zelf het schepsel ( zijnde ongebaard )
In de Móeders lichaam niet en hebben sparen


Wiens dodenasch ( noch wassen ' in de Kind'ren )
Kan dus de Run haar de wredemoorders hinderen
En zo de Doornen van prikkel besnoeien :
Op dat GodsKerk nach als een Lely bloeien :
Door d ' eersteling van het heylig zaad
Dat ( verménigd ) daar in verheerlijkt staat


Beneven dat ons God veel van haar sterken
Gegeven hebben ( waar in hei krachtig werken )
Gaf hei ons heden ( zo het hem gelusten )
Een vastigheid op d ' AfricaanseKuste :
Het Swaard geklonken in haar vuystensklem
Ontsinkt haar : en zij vluchten van Axem


Ons sméken is vooor d'oren Gods gekomen
Ons yversucht hebben hei wel waarnemen
't OnkuyseRot hei voor ons volk verjagen :
Wiens ankomst haar veschrikte en versaagd
Want zieden God dalen en bieden ons de hand :
Van zijn hulp wagen het gans Land


D ' Aarde zieden : beven als hei d ' Hémel neigen
En zijn Vyanden met de roede dreygde :
Der Bergen grondvest en de hoog ced'ren
Beweegden zek : wanneer hei op de ved'ren
Des Winds de Wolken delen : door zijn glans :
En verstrooid ons tegenstrijders gans


Daarom ( ô ! God ) zullen ik u naâm roemen :
En u ( met hart en mond en zin ) noemen
Mijn God mijn Heer mijn Heyl mijn Troost en Leven
Mijn Schild mijn Burgt : daar in wi zijn en zweven :
Mijn Rots en toevlucht mijn Heyland en hoofd
Mijn beschemer CLITIC zondaar einde ' geloven


Hoe zullen ik ( Heer ) u weldaad doch vergelden ?
Ik zullen u lof an al de wereld melden
Ik zullen u prijs uit een groet ijver
In u wegen zijn een stageblijver
Ik zullen met reden rijm in maat gelijk :
U Heer loven door liefelijk Musijk



