


Overwreede Galathe
Die de guyre zuur stranden
Die den Oever van de Zee
Die de kille nat zanden
Kiest voor Bloemen en voor Landen
Kouwe kleppen voor de Hey ;
Daer u bleek geest gaan waren
Kiest de zout water baren
Voor een groen Klaverwey


Kiest de rotsen voor gheboomt
Kiest de baar voor de beek ;
Mits u koel zidel schromen
Vande min te hoog spreken :
Ghy ( om minnelust te wreken )
Hout u op de guur strand
Schuw voort minnen ang voor t'kussen
Soeckt met golven uit te blussen
t'Soete voeren van min Brandt


Ach ! hoe mogen mijn dom zijn
Haer noch zoeken te bekoren
Daer de haat en wraak tot min
Haer van Ionghs is aengebooren ;
Sy wil van geen minnen hoog
Waerom haar dan aengebeen ?
Waerom dan tot haar genegen ?
Mits men eerder zij beweeghen
Herde rootzen klip of steen



