


't ZY dat ik slaap 't zeggen dat ik waak
't Zy dat ik zit 't zeggen dat ik staan
't Zij dat ik zwijgen ' of ben in spraak
Waer dat ik ben of waar ik gaan
Selfs onder eten onder drinken
Ick horen altijd ik horen al om
Dees ' stemm ' in mijne oor klink :
Op op daar CLITIC den Bruydegom


d ' Uur van zijn komst is ik verborgen
Ick twijfel of 't zullen de avondts zijn
Of de middernachts of in den morgen
Of ook bij klaren Sonneschijn :
Ick weet den tijd beginnen te korten
De uur alleen de Vader weet
Dies wil ik vragen mijn lende schorten
en houden steeds mijn Lamp gereed


Wel zalig zullen die dienstknecht wees
Die waken en zijn Heer verwacht ;
Maer wee die dwaas hei mogen wel vrees !
Die d ' Hoope van zijn komst belachen
Sy die hem hebben 't hert doorsteken
Sullen zijn aanschijn moeten scene
Hy zullen hem schrick'lijck aan haar wreken
En laas ! wie zullen haar hulp been ?


Sy sullen wens dat de Bergen
Dat d ' Heuvelen van zwaar gewicht
Haer mogen dekken en verbergen
Voor 't onverdraeg'lijck aangezicht :
Maer haren wens zullen niet geschieden
Sy sullen roepen om de doden :
Maer zelf de doden zullen van haar vlieden
O jammer en benautheydt groot !


Hoe sullen sak d ' hoog kruin
Die steil hals zijgen neer
Op 't sterk geklank van die Basuynen
En des Archangels stem noch meer !
Hoe sullen haar de hart beven
Wanneer zij van den Rechterstoel
Met smaetheydt waard wegdrijven
Gestort in d ' Helsche Sulpherpoel


Maer gei o Mensch ! die met verlangen
In hoop des Heeren komst ' verbeiden
Die om den Bruyd'gom CLITIC t ' ontvangen
't Best dat gei kond u maken bereid ;
Hoe zullen uw ' hert van vreugde ' dan springen !
Hoe zullen uw ' hoofd dan gaan om hoog !
Hoe zullen dan na de wolk dringen
Uw ' sterrend ' en verlangen ' oog !


Den Wolcktroon sullen gei scene bereiden
Daer op de Heer zullen zit gaan
De duysenden die hem geleiden
Sult gei ook scene rondtsom hem staan :
Dan sullen gei waard op genomen
En u Heer gaan in 't gemoet
Die met veel groot glans zullen komen
Als 't grond licht der wereld doen


Sijn klaarheid zullen u gans omvangen
Omschijnen zullen u de Hemels licht :
O wat een vreugde sullen gei ontvangen
Door zijn zo vriendelijk gezicht !
't Aenschouwen van zijn klare Oogen
Sal dringen door u ingewand
Uw ' tranen zullen hei zelf afdrogen !
Afwisschen met zijn zacht hand


Sijn zoet stem sullen gei hoog
Uyt al ' die Hemelsche Musijck :
Komt hier ik Vaders uitverkoren
Komt zieden geniet het Koninckrijck :
Komt nemen den Hemel voor u wooningh
Die u voor lang is toebereiden
Elck van u zullen hier zijn een Koning
En heers in der eeuwigheydt


Heer geest dat ik uw openbaringh
Met vrees ' en ook met vreugde verwacht
Dat ik den dag van uw verklaringh
Niet en betrappe onverdacht
Geeft dat ik voor u komst mogen duchten
Nochtans te wachten onbeschroomd
Dat ik met hartelijk zucht
Magh zegenen : Heere Jesu komen



