


VVAnneer de Son zijn Paerden Ment
Wt Oosten Westwaert op ;
En als zijn Jacht in 't Zuyen rend
Dan zweter Ydaes top :
Dan stillen de loop der revieren
Dan waaien geen loov'ren of :
Dan gaender de Nimphjes pleizier
In 't schauduw ' van 't Lommere Lof


Soo beurden 't op een middendagh
Op 't heet van de Son
Dat ik mijn dorst te les zien
Wt Beeck of koel Bron ;
So hoord ' ik in 't lommer der Boompjes
Het ruis van een Fonteyn
Ick spoeden ik na de stroompje
Daer vond ik een Nimphjen alleyn


Die zat met haar Leden naakt
Om spoelen in de Vloedt
En 't scheen zij was in slaap geraakt
Dat denken ik och ! zo zoet :
Want geen Diana g'leeckse
Noch ik geen Actoen
ik Bleef stil staan en bekeeckse :
Veel vreugde dat ik bevon


Daer zien ik aan haar goutgeel haar
't Geen krinckelde krullent vast
Haer voorhoofd als een pronckAltaer
Soo wit als een Albast
Haer Neusje zo net besnijden
Haer Mondetjen blozen root
Haer Kaeckjens en ander Leden
Die maken ik leven dood


Noch zien ik deze Godinnetje
Van Lidt tot Lidt in als
Haer rontgekloofde Kinnetje
Haer poezel blank Hals :
Doen zien ik noch wat lager
Ick wasser tot kijken gezind :
Mijn lusjes die worden veel graag
En worden door 't kijken schier blind


Doch voort ik op haar Boesen zien
Twee Memmetjes wit en bol
Doorstraelt met blauw Aders ach :
Met Melck en Honingh vol :
Haer Tepeltjes rootkoraligh
Daer druppen den Nectar uit
O Gooden ! wie CLITIC zo zalig
't Genieten van CLITIC Bruyt ?


Mijn Oogh dat mijn tot Minnen dreef
Dat zien haar Buyckje aan
En stralen na de Middelschreef :
Daer vont ik noch wat staan
Dat was : ik en druft niet zegenen
En 't zingen dat is gemeen ;
Ick gaan ik wat bij haar leg
Doen waecktense zo het scheen


Maer ik omhelzen haar terstond
En greep haar in mijn Arm :
En kusten daar de leven Mondt
Cupido blazen alarm
Haer bruin Oogjens die lonckte
En sage ik lachen aan :
Mijn bloed in Aders ontfonkte
Een suchtje hebben syder doen



