


ACh gild zon licht !
Ha braaf ziel ! eerwaarde wijs vouw !
Ghy die met u schichte
Mijn vreugde helaas ! bedompelen heel in rouw
Bevalligh mens deze de niet u wens
Dat ik gestadig klage
Of in mijn leiden
En hebben gij geen verblijden
Noch behagen


Neen zuiver Dianinne
Geen onbescheid u zieltje hebben bezeten
Mijn onvervalst min
Is u o neen zo schielijk niet vergeten
Noch ook u gunst en gul gonzen
Die gij ik vaak betoonden
Die ik aenvaerde
En gantsch'lijck u na waard
Niet belonen


Al u bevalligheid
V vriend'lijckheyd en u vrij postig spreken
V braaf aardigheid
Hebben mijn borst met heet vlam ontsteken
V vrijigheid u zoetigheid
V lieflonckende ogen
Doen dat mijn zin
En hard tot u minnen
Sijn bewegen


Godinne van mijn leven !
Princesje die ik ziel houden in u handen !
Waer is ik moed blijven !
Waer is ik kracht ? helaas ! met leven band
Teugelt gij die dat ik aensie
En staan als opgetogen
Wann ' ik beschouw
In u ô kuysche vouw !
't Groot vermogen



