


HEy ! zo daar niemand zingen en wil
Kan ik ik doch niet houden stil
Maer zullen gaan zingen overluid
T'oneeren van deze Dronckensmuyt :


Nu Dronckaert gaan wat aan een zij
Ghy stinken na 't Bier ghelijck een prei
Voort voort ! eer gij u Kallef hier laat :
T'sa ! brengen het ergens op de straat


Dus lang most den Beecker om gaan
En 't Christalijntjen houden aan :
Op deze of dies ghesondigheydt
Tot CLITIC als een Swijn hier leed


Is deze te eer van ons Prins ?
Heeft die hier mede nu zijn wins ?
Is deze te eer van ons Feest ?
Dat gij hier leggen ghelijck een Beest ?


Neen CLITIC wat te eer doen :
Laet ons niet tot zulk drinken spoeden :
Maer nemen elk Natueres maat
En niet ghefet in overdaad


Mach CLITIC een half of heel Stoop
Een ander mach't al overhoop
En zullen deze meughal stellen Wet
Soo woord ghemeeneman besmetten


Hierom : gij die hier CLITIC bij een :
Drinckt elk zijn meug en wezen te vrede
Den Prins en zoeken gheen onbescheid
Maer alles goed in reed'lijckheydt



