


Hoort ik Wereldtschebloemen !
Ghy die u hoog beroemen
En braveren gaan
Op u Kleur uw ’ Fleur uw ’ Staet !
Ghy ijdel stof en drek der Eerde !
Schuym van geender waard !
Datg ’ u eens bekeren
Eer dat ‘ t worden te laat !


Och ! dat gij ‘ s wereld list
Haer bedrog eens weten
En voorsaeght eens recht
Wats ’ u al laag leggen !
Mocht gei toch eens te recht aanschouwen
Haer strik haar touwen
Waer me ’ s ’ u doen houwen
Als haar Slaef te slecht !


Ghy kust haar ’ ijzeren band
Knielt met Offerhanden
Neergeboogen voor
Haer Autaer en zoeken gehoor !
Ghy bidden om haar sieren korte lusten
Vervult met onrust
Die noden hert en sussen
Dat zij ooit bekoren ’


Segt dan zij ! wereld zin !
Ghy trachten ik te winnen
En zoeken hoe gij ik
Trecken mogen in slavernij !
Adieu ! voortaan al ’ mijn ’ gedachte
Sullen voor u wachten ;
Sullen haar kracht
Maecken los en vrij


Ghy hebben ik vals beloogen
Deerelijck bedriegen ;
Maer ik kenn ’ voorwaar
En zieden nu het groot gevaar
Dat gij ik stelt aan al zijde
Vol van smart en lijden
Onlust t ’ al tijden :
‘ t Hert is altijd zwaar


Nu Iesus Minnelonckjes
Straelt zijne Liefdevonckjes
Tot mijn Siele binn ’
My verwekken tot wederminn ’ ;
Ick zullen voortaan niet meer ( als Slaven )
Wroeten zorg graven
Loopen rijden draven
Om ‘ s Werelts gewin


Prins ! Wat baat veel gewinnen ?
Wat baat ‘ t al gewinnen
Als gij naederhand
Hebt verliezen zieles pand ?
Wilt gij u eeuwiglijk verblijden ?
Eeuwelijck niet lijden ?
Wilt de Werelt mijden ;
Peyst der Hellen brand



