


Sucht wenen droef Leonoor !
Vorstin en nauwelijkse geen Vorstin ;
Die voor Gout en voor Sy
Nu verruilen deze Py ;
En vertonen een slecht Harderin :
Ik schrik dat ik vreugde horen
Van het dartel teder Pluymgediert
Wiens helder ’ keeltje aal
Met schateren ’ gekweel
Door het Bosje vrolik tierliert :
Vliet snellijk heen
Met een na gesteen :
Klaeght Kaerel hoe Leanores hert
Droeve smart Heeft benarren
Daer zij in moet verdwijnen
Soo zijn Fakkels niet en schijnen


Cristallyne Watervliet
Al mijn klaegjes droevig murmereert ;
Ontroert de diep Plas
De Liese en het Gras
En getuigen wat droefheid dat mijn deren :
Buyght en ’ er groen driftalligh Riet
Dat weleer verstrekken ‘ s Herders Fluyt
Aen ‘ s Nimphjes leven Ray
Met dartel Veltgeschray :
Weynig weet gei wat mijn klacht bedied :
Dit wars geblomt
Dat met glorie brommen
Daer den Dou zo vol en bars op leed
Is bereid En zek spreiden
Om Kaerle te ontvangen
Ach ! hoe lang vallen mijn ‘ t verlangen


Of ik brak traantje stort
En Kaerel treuren zo wel als ik :
Ach mijn leven Grymalt !
Het gemoet mijn ontvallen :
Mijn teder zieltje krijgen een schrik
Ik horen een schaepje moord en knorren
Waer ik zit waar ik gaan of staan
‘ t Schijnt dat ‘ t gewold Vee
Niet anders roepen als wee :
Fy laster fij fij Casandra
Gy die de glans
Des Vorstinnen krans
Ontoyt en zo schandelijk bemorsen :
Ach ! hoe dorst Oyt u borst
Borgonjens hulssels scheuren
‘ t Geen gei leed sullen betreuren



