


Ach ! wat helpen nu mijn zucht
U oog als een Sonne schijn
't Geen niet uit mijn hert kan zijn
Maer o ! Goon ; zij gaan nu vlugte
Brengt mijn hert in smart en pijn


ik Stae bij dag en nacht te klagen
Maar u hert als Marmresteen
Ag ! hou stand mijn Clorimeen
ik heb mijn hert u opdragen
Maer gei agte geen geween


Ag ! als ik zien uw Lonken
Elck een lonk is een vlam
Waer door gei mijn vrijheid nemen
Ag ! u Lonken doen ontvonken
Jn mijn hert een min vlam


U oog zijn de pijl
En daar bij uw Godlijckheen
Ag ! mogen ik eens met u treen
Maer gei acht geen Minne pijl
Schoon ik zuchten Clorimeen


Jk doen voor uw offerande
Maer gei leggen om Minnegloet
Jk daar tegen denken ‘ t was zoet
Om dat ik van Liefde branden
Maer haar Liefde schijnen wel Roet


Want zij stoppen voor mijn haar oor
Ag ! haar hert is als een steen
Schoon ik zucht en Roep staag wede
Maer zij wil geen Liefde hoog
Schoon ik met vreugde tot haar tred


ik Quam met Minzugt neer gebooge
Voor mijn tweede Aerds Godin
Die ik totter Dood beminnen
Ag ! krijgen zij met mijn mededogen
Maer 't schynd zij spot met de Min


ik Sogt met tranne te bewegen
En te raeke in haar hert
Ach ! ik denken 't eens gloeyend waard
Maer zij laat mijn nu verslaan
ik sterven nu van Minnesmert



