


Trekt Heer ! mijn ziel van ’ t aard gewoe ; na boven
Dat ik met ’ s Hemels heir uw Naam magge loven ;
Gy houden u Troon in ‘ t ontoeganklijk licht
Voert ik om hoog ’ en sterken mijn zielsgezicht !
Uw aanzicht geven zijn ’ genadenstralen !
Uw Geest kom in mijn hart neder dalen !
Hy maken ’ de ziel ( die noch zoo vast aan ’ t stof
Kleeft ) los en vaardig tot des Heeren lof !


Iehova ! Bron en al wezenswezen ;
Uit welk volheid alles is rijzen
d ’ Eenige oorsprong ! waar door ieder ding
Al wat het is en wezen zullen ontvangen
Drie enig Godt ! die leven van eeuwigheden
Die CLITIC zult zijn en waard altoos voorleden ;
De eerst ’ en lest ’ voor uw is geen wezen
O eeuwig ’ Vader ! Zoon ! en Heyl ’ gij Geest !


O geestelijk wezen ! zelfs het licht en leven
Aan wie volmaaktheid niemand iets kan geven ;
Altijd de zelfde overanderlijk :
Ook eeuwig vast is Heer ! u Koninkrijk ;
Uw Raadsbesluit kan niemand ooit verhindren
Noch u wil veranderen noch verminderen ;
Hemel en aard zullen eens vergaan :
Doch u woorden blijven eeuwig staan


Oneindig groot ’ Heer ! boven al macht !
Die geest en nemen den schepsel haar kracht
Almoogend ’ Godt ! u allersterkste hand
Doet al dingen zonder tegenstand ;
Alwijze Godt ! uw aldoorziende ogen
Zien over al op al mens pogen ;
Gy weet wat is zullen zijn of hebben wezen
Gy zeer het allerbinnenst ’ van den geest


Onmeetlijk is uw wees Heer der Heeren !
In al plaats daar wi hene keren
Zijt gei ô Godt ! en tonen u heerlijkheit ;
Wy zijn steeds in uw ’ tegenwoordigheid :
Voor uw aanzicht kan niemand zich verbergen
Wie uw vertoornd of enigszins gaan tergen
Gy vinden hem haast tot zijn verderf en val :
Maar d ’ u hoed ’ en leggen gei overal


O Hoogste goedheid ! barmhartig ! genadig !
Vol trouw ’ en waarheid daar toe zeer weldadig ;
Gy CLITIC een Godt van volle zaligheid !
Die gei voor d ’ arm mens hebben bereid
O algenoegzaam Godt ! gei laat de stroom
Van u volheid tot ons neder komen ;
Wat doen gei al uit lieven ’ aan ’ s mens kind !
’ t Welk in uw Zoon ’ genaad ’ en leven vinden


O Heilig ! Heilig Godt ! vol Heiligheden !
Door wie aanzicht die Englen ’ t haar ’ bekleden !
Diens reine oog het vuig zenden kwaad
Verfoeyt bestraffen vervloekt met toorn en haat
Uw oordeel is en blijven altijd rechtvaardig
De zondaar is na recht wraak ’ en straf waardig
Vlied dan ô ziel ! tot Gods barmhartigheid ;
Door Iezus bloed ! is daar genaad ’ bereid


Wandelt ô Mensch ! dan voor des Heeren ogen
Oprechtelijk : vertrouwd vrezen zijn vermogen
Aanbidt en dienen de heil ’ gij Majesteyt !
Looft eren den Name zijn heerlijkheit ;
Laat u Toon zich met des Hemelsscharen
En ‘ t Choor der Engelen te zamen paren ;
Is ’ t hier gebrekkelijk ? trachten en wacht hier na
Zingt gei volmaakt ’ t eeuwig Haleluja !



