


WErd u Vryer u ontvrijen
Rodemontje dat het bantje
Van u Kousje u ontglijden ?
Dat ik gaar met mijn Hantje
Weer wil voegen daar het horen :
Agh ! kennen ik u hier door binden
Om mijn Lief een Zegelwoort
Voor ons beyder Min te vinden


Om ons Geesjes staag te zaam
Als een tweeling te gelei
Om mijn Rodemontjes naâm
Noit van Lucius te schei :
Maar wat zech ik ? neen u Hert
Koelder als de koel stroom
Baart miin Zieltje smart op smart
En miin Vrydom is benemen


Daarom zoet Rodemont
Laat ik eens u Kousje binden ;
En wild gij de Minnewont
Van miin Jonge Ziel verbinden :
Knoopt u lusjes aan de miin
ik Wed het Bantje zullen nooit glijden
En gei sullen verzekerd zijn
Dat men nooit u Lief zullen vrij



