


Heilryke God en Vader al Wezen
Die met ontzag als kind past U vrees
Heb deernis met ik kommerlijk klacht !
Zouw ik alleen vergeefs uw heil verwachten ?
Gy wild den dood des zondaar immers niet :
Maar staken uw toorn als Gy boettraanen zeer !


Hoe lang zullen ik op de vijand bodem zwerven ;
En d'ydelheid afsterven zonder sterven ?
Wend uw gezicht van ik bloedrood zenden ;
Steroog niet meer op ik vervuild wonden :
Woudt Gy met ons naar eis van rechten gaan ;
Geen mens hoe vroom kennen U ten antwoord staan !


Eeuw in eeuw uit hebtg ' aan uw volk doen blijk ;
Dat Gy die van uw Bond niet trouweloos wijk
Blyft die Gy waard van oud getrouw genadig
Barmhertig goedertieren en milddadig
Ja enkel Liefde die van Stam tot Stam
Beklyft aan 't heilig Zaad van Abraham !


Gy vaart wel uit als zeggen zich grof verloop :
Maar uw ' genade staat als 't hen rouwen straks open :
Gy handelen nooit in gramschap naar hun boosheid ;
Maar denken altijd in liefde aan hun broosheid
Gy straffen nooit naar U 't muiten reden geven ;
Maar maatigt steeds gans Vaderlyk de straf


Den Aardkloot zullen eer van zijn ' grondvest wijk
Eer 't minst woord ja tittel zullen bezwijken
Des dier Eeds die Gy uw ' uitverkiezen
Uit gul gunst zo dikwijls hebben herzwooren
Dit is de grond daar ik Geloof op staat :
Ach ! laat het zijn ik eeuwig Toeverlaat !


Laat U ik hert in Christus zo behagen ;
Dat Gy met ernst uw Ryk ik na doen jagen
En uw gerechtigheid met vast vertrouwen
Dat Gy ik nooit uw Liefde zult onthouden ;
Maar steeds ik ziel met Hemelsch Manna voeden
En werpen toe 't geen 't lichaam hebben van doen !


Ik kleef U aan ik God naar ik vermogen ;
Ach ! hebben toch met ik sukkelen meêdogen !
Gy ken ik hert ! wanneer wanneer zullen 't lukken
Dat ik ik vlees naar wens zullen onderdrukken ?
Geef hier uw zegen toe daar 't al aan leggen
En maak ik los van alles wat ons scheid !



