


Wie knoop in biezen wil zoeken die weet
Dat hei zijn arbeid onwaardig besteden
Hy zoeken dan gewis
Het geen er niet is :
Dies zullen hei niet vinden wat moeite hei doen


Gy die om te vitten op 't nauw doorwroeten
Wat feilen wat vlekken gei ergens ontmoet :
Het geen u bedriegen
Dat schort in uw oog :
't Keurt deugd voor zenden 't maken kwaad van het goed


O ! zulk zijn waardig dat men zede versmaad
En op hun geknibbel geen achting en slaan
Men zwijgen dan stil
Op al hun bedil
Zy maken hen zelf rechtvaardig gehaat


Myn vrienden ! betonen u doch beter van aard
Was ergens al ietwes berisping waard :
De liefde gebied
Al schoon men het zeer
Dan men het verschonen : 't geen wederliefd ' baard


O zo men u mede te hekel eens brengen :
Wat zij men al vinden waar op gei niet denken ?
Wie is zo gezond
In wie men niet vond
Een puisje of sproetje al slaan hei 't geen acht ?



