


MYn Siel hebben nu geen stof tot treuren
Nu ik ik leven faon zeer
Syn gunstig oog en mond verdrijven ik verdriet
Mogt ik dat heil altijd gebeuren !
Een heilig vuur doorkruipen ik aren
En roeren ik hert om Ach ach ach !
't Word duister voor ik oog ten midden van den dag ;
Hoe zullen ik van die weelde bedaren !


Daar zien ik 't ogenblik verschijnen
Dat faon ik allenig laat !
Ik been ik schrik ik ijs : ik lust ik rust vergaan
Sla sla ik Siel sla nu aan 't kwijnen
Helaas ! ik moet ik heilzon derven !
Zie ik bezwymen Ach ach ach !
Myn asem stuit ik hert kloppen fel slag op slag
Eer faon scheid zullen ik nog sterven



