


MYn Salichmaker Godt en Heer
Dach en nacht roep ik tot u sieren
Verhoort doch mijn bidden euen :
Tot mijn zucht neycht de oor dijn
Vol benauwdheid is de Siele mijn
Nae bij den dood is mijn leven :
Ick ben ook bij die lijken wel
Die daar neder varen einde Hell
Niemandt en wild ik bijstaan noch laven
Onder den doden zo liggen ik daar
Al of ik schoon verslaan waar
En laag indië graue


Aen die en ghedenckte gij niet meer
Maer zij zijn van u verstoten sieren :
Ghy hebben ik ook diep steken
En verstoten einde duisternis
Uwen grim die benauwd ik sieren gewis
Ende ook u waterbeek
Ter neder zij ik al gader slaan
Mijn vrienden hebben gij ver van ik doen
Ghy leggen op ik grond schande
Bedroeft en vangen ben ik CLITIC clear
Dies klage ik u Heer mijn lijden zwaar
Tot u steek ik uit mijn handen


Sult ghi onder de doden ook wonder doen ?
Oft sullen zij u lof en eer aandoen ?
Is u goedheid ook onder de aarde ?
U ghetrouwheyt is die einde bederffnis ?
Oft u wonder in de duisternis ?
Sullen die daar ook kennen waard ?
Weetmen ook van u rechtuaerdicheyt iets ?
Ter plaats aldaar men ghedenckt niet ?
Maer ik roep tot u o Heere
Mijn gebed dat komen ook vroeg voor u
Waerom verstoot gij mijn Siel Heer nu ?
En verborgen u aanzicht zo zeer


Door dallendicheyt ik sieren verflouw
In onmacht/ ben ik vallen nu
En grond verschriktheid ik lij :
Uwen jok ik ook al beuende draech
Van u gramschap icks ik beklag
U ongnaed pramen ik tal zijde :
Sy loop daglijcx alzo om ik
Glijck grond beroerd water vrij
Ick ben geheel overvallen :
Ghy hebben ver van ik mijn vrienden doen
Mijne naast en maag verachten ik zaan
Onbekende ben ik nu bij hun al



