


NV Jenneken mijn zoet bek
Ick bidd ’ u staan wat stil
Wat let u zeggen ik oud gek ?
Bediedt ik u wil
Al ’ t geld dat gij hier liggen zieden
Sal voor u zijn bezet
Neen Kaelkop ik en soech u niet ;
Dat gij zoeken soech ik met


Van laden en zand en geld en goed
Soo ben ik machtig rijk
Dat acht ik niet o slechten bloed
Ick wacht na ik gelijk
Het goed is daar men wel af vaart
Dus Meysken hier op let
Ghy hebben ik veel te grijs baard ;
Dat gij zoeken soech ik met


Nu Juffrouw geest ik een zoen
Ick schenk u al deze geld
Dat zullen ik aan een jong doen
Al hebben hei niet een spelt
Gelooft Lief dat ik u verzoek
Op eer en na Godts wet
Wegh weeg weeg Hansken Hanghebroeck ;
Dat gij soech soech ik met


Ick zullen u koop wat u lust
En doen dat gij gebied
Neen Vaerken houden u doch gerust
Want gij en dienen ik niet ;
Waert gij maar twintig jaar oud
Soo waar ik haast besteden :
Maer nu zo zydy grijs en koud ;
Dat gij zoeken soech ik met


Laet Dochter deze Mellickmuyl
En nemen een deftig man
Och ! nemen ik CLITIC oud uil
Ick CLITIC kwalijk an :
Want ik sou bij u levend ’ lijf
Behalven u gequet
V Maeght zijn en u Weef u Wijf ;
Dat gij zoeken soech ik met


Vaert wel dan oud Rochelaer
Ick zieden na ik gelijk :
En weet gij niet o LammertVaer
Dat wie genoegen is rijk
Ey ! staan doch stil God zeeg ’ ons
Verhoort doch mijn gebed
Neen Hansken Vaer gij zoeken wat jong ;
Dat gij zoeken soech ik met



