


VErgadert al ' uw ' zin
Met groot ' aendachtigheyd :
Want zieden ! wi nu beginnen
't Geen 't Euangely zeggen :
Als der Heeren OpperHeer
Nam na Thabor zijn keer
Om te doen daar zijn gebed
Soo nemen Hy Sint Pieter me'e
En daar bij noch and 're twee
Waer op naarstig dienen letten


Dees waar twee gebroeders
Sint Jacob en Sint Jan
Twee trouw zielBehoeders
Bekent aan al man
Met deze Drie gaan Jesus he'en
End ' aan haar Hy klaar verscheiden
Klaerder als de Zonneschijn :
Wit als snede was zijn habijt
( G'lijck Matthaeus ons belij )
O hoe zoet was 't daar te zijn !


En zieden eens ! Twee Propheten
Zijn hen openbaren
Elias wel te weten
En Moyses zeer vermaard :
Dese spraak van de dood
Die voor ons ziel node
Iesus Christus lijden sou
Die van 't vuil Joods gespuis
G'hecht sou worden aan het kruis
Gantsch bekleden met smart en rouw


Als deze komen aan te schouwen
Sint Pieter zeggen Hy
Heer Jesu laat ons bouwen
Hier Tabernak'len drie
Een voor U voor Moysi een
Een Eliae anders gheen
Doet deze Iesu ! 't haerder eer
Toen Hy noch deze woorden spreken
Quam een klare Wolcke strak
Die omlommeren hebben den Heer


En zieden ! daar komen aenbremmen
Uyt deze klare Wolck
God Vaders eigen stem
Als zijnde Christi Tolck :
Hy zeggen deze is mijnen Soon
Hier gekomen uit zijn troon
In wie ik ik heb behagen
Hoort na 't geen u zegge zullen
Iesus en volbrengen het al '
Hier voor altijd zorg dragen


Als Godes Vaders woorden
Of Godes eigen stem
Dees drie Discipels horde
Zoo vrezen Sy voor Hem
S ' vallen op haar aanzicht ne'er
Want Sy vrezen God den Heer ;
Maer Heer Jesus komen bij haar ;
En Hy hebben geraakt haar aan
En belasten haar op te staan
G'lijck Goods woord getuigen ons klaar


zeven Hy zeggen en wild niet vrees
En wild niet zijn vervaard
En Sy zijn oprijzen
Sy wierde gans bedaard :
En Sy sage niemand me'er
Dan alleen ons ' lieven Heer
Iesum Christum de Maghets Soon ;
Die als Hy van daar gaan spoe'n
Heeft Hen 't scholen Visioen
Voort te zegge gans verboo'n


O allerliefst vriend !
Hoe staan u deze al aan ?
Och of gij vaak verzinnen
Hoe 't namaals zullen gaan !
Dit de maar een vonk wezen
Van de alderblijste Feest
Die in d ' hemel wees zullen :
't Sal al vrij wat beter zijn
By der zielenMedicijn
Boven binnen de hemels wal '


Sa dan ! wild heilig leven
Volght deze Discipels na :
Wilt u tot deugd begeven
Nu nu eer 't is te spade
Strijden moet gij vromelijk
Soo CLITIC gij in 't Hemelrijck
Anders sullen gij botten staan
Jesu ons Toeverlaet !
Brenght ons tot die blij Staet
Die zullen nimmermeer vergaan



