


Laat Choridon maar eensaam leven
In 't dal bos veld of een valey
En zijn Trou aan geen Nimphje geven
Laat hei niet rusten aan haar zeggen
By hem geen zorg of verdriet dan is ;
Maar hem de morgen geest verheugenis
Als rust hem maackt fris


Geeft hem een Nimphje geen vreugde ?
Geen noot zij hem geen droefheid geest
Of hei hem om haar niet verheughden ?
Hy evenwel niet treuren leest
Hy kan nu tred waar heen dat hei wil
Door Minnereeden krijgen hei geen verschil
Hy leven gerust en stil


In 't groen dighte boomelommer
Hy aan een waaterbeeck lief zengen :
De Trou geest aan hem daar geen kommer
Terwijl zijn Vee daar vroolijck springen :
Sijn scholen vrijheid hem daar wel aanstaat
Sijn Nimphjes blijheid doen hem doen geen kwaad ;
Want hei het Trouwen haat


Hy in zijn stulp hem kan vermaak
Met al 't geen dat hem lief kan zijn ;
De vrijheid geest hem goed zaak
Al zieden hei niet een Nimphs aanschijn
Hy neer gaan leggen de naghts gerust op 't bet
Sijn Nimphjes zegge hem geen slaap belet
Sijn wil is zijn wet


Hy de morgen zieden de Zon oprijzen ;
Die glinsteren over 't groen wout :
By haar licht hei Gods werk kan prijs ;
't Geen hei bij hem in 't groen aanschout
Dit kan hem geven een schoon Nimphje niet
Dat hei in 't leven Godes werk zieden
Als hei van 't Trouwen vliet


By 't ruis van de groen boomtjes
Hoort hei der Naghtegaals geluid
Als blinken doen de Zon de stroomtjes
Hy 't Vee dan hoed door 't groen kruid
Als na zijn spel hem geen Nimphje kust
Kan hei tot strelen ook niet krijgen lust ;
ô Neen ! hei leven gerust


Hy gaan ook met zijn Schaapjes dwaalen
Door 't wout dal veld of een valey
Op rots bergen en door dalen ;
En hem behagen geen Nimphs gevlei
Hy weet de plaag die het Huwlijck geest :
Hy in zijn dag na haar niet en streven ;
Want hei bij vrijheid leven


Als weemelt door de groen bomen
Het glansrijck warm Zonnelight
Hy aan een beek licht zit te dromen
Van 't geen daar stond voor zijn gezicht :
De beeckjes ruis als hei wakker wort :
En in hun pruisen 't vocht in dalen stort
Dat 't langs de bomen snorren


Hy weet hoe dat de Nimphjes leven :
't Is weinig vroom ! maar sieren veel kwaad :
Hy wil dan na de Trou niet streven ;
Hy daarom mijden den Eghten Staat :
Hun leus streek hei ook heel wel ken ;
En hun gebrek zijn tot kwaad gewend :
Sy geven hem ellent


De vrijheid geest hem zijn geweemel :
Het zeker om die oorzaak is
Met haar tred hei dan na den Heemel
Oock met zijn kruis en droefenis
In groen Dreeven hei zijn werk doen
En hei wil leven tot hei sterven moet
Daar hei zijn Schaapen hoed



