


O Machtigh eeuwig God !
Die door u groot gebod
De Engelen geschapen hebben
En die den mens noch heden scheppen
ik Wil schuilen // ik wil kuil // ik onder de aard '
Want ik en ben niet waard
Mijn ogen // nahoogen
Te lichten op tot U die ik bewaren


Ick weet dat Ghy CLITIC Een
Een Godheyd anders geen
Persoonen Drie altijd wezen
God Vader Soon God Heyl'gen Geest :
Wien loven // daar boven // met grond praal
De Eng'len altemaal
Wien wens // de mens
Te komen bij in de Hemels hoog zaal


God Vader ! ik beken
Dat ik niet waardig ben
Mijn hoofd te lichten tot U op
Die wonen in de Hemels hoog top
Mijn zonde // mijn wonden // doen ik deze aan
Dat ik 't niet derf bestaan :
Eylacy ! // uw ' gratie
Heb ik versuimt ik ben met zond ' bela'en


Dan evenwel ik moet
En wil voldoen de boet
Die ik verdiend heb door mijn kwaad ;
Dan ik bidd ' U bermhertich slaan
God Vader // weldader // vergeven de schuld
Waer me'e ik ben vervuld :
ik Sal dragen // de slagen
Die Ghy ik geest met ootmoed en verdold


God Soon ! tot U ik kom
Wien ik mijn Jesum oom
Die ik verlossen hebben door u bloed
Die ik wild schenk 't eeuwig goed
Ick jachje // ik trachje // die grond eer
Te geven Jesu ! CLITIC
Goods Soone // ik wil loon
Aen U mijn God dat Ghy ik minnen zo teer


Ick weet dat Ghy Goods Soon
Begeert geen and 're loon
Dan dat ik ik van zonde wacht ;
Dit is den loon daar Ghy na trachten
Ontbinden // verslinden // wil ik de zond '
Van nu op deze stond
Vertreden // ( 't is reden )
Wil ik het kwaad 't welk hebben mijn ziel wonden


Ick bidd ' U Heyl'gen Geest !
Mijn zondig ziel genezen ;
U licht ontsteken in mijn verstand
In 't hart uw ' liefde stort en plant
Laet dalen // uw ' stralen // in mijne ziel
Och of die noden vervallen !
Ontfermen // erbarmen
Wilt over ik die omga als een wiel


O de leven schoon Fonteyn !
Maeckt ik in deugd reen :
Neemt weeg de zonde uit mijn hart
God Trooster ! nemen weeg al ' mijn smart
Genadich // gestadich // wild zijn aan ik
Komt Heyl'gen Geest ik bij
Goods min // van binnen
Volmaeckt mijn hart en maken dat eeuwig blij


O hoog ' Drievuldigheyd !
Mijn hartje bitter schreien
Om dat'et U vergramd hebben sieren
Die met U Drien CLITIC een Heer
ik Wil wees // na deze // uw ' trouwen vriend
Aen U ik vast verbinden
Komt lonen // CLITIC wonen
Drievuldigheyd ! in 't hart dat U bemindt



