


OCh wild aenmercken gij weelde hart
V lichaam krank dat steruelijck is :
En doen gij ‘ t niet ’ t zullen v namaals smart
Als de doden CLITIC die vreselijk is :
Hierom zo wild v spoeden
Die wereld te verfoeien :
Ick leren v als den Wijse man doen
Wat baten al als ik steruen moet


Wy moeten steruen arm eend rijk
Wat willen wi ons vermeten dan ?
Die pijn ’ der hellen duren eeuwiglijk
Wijs is hei die ’ t wel bevroeden kan :
Want dansen eend springen
En zijn maar ijdel ding
Die dood benemen ons het leven zoet
Wat baten al als ik steruen moet


Bereyt v huis in zo korten staan
En wild altijd in Godts vrees staan :
Och wee hun die steruen in haar zonde
Sy sullen loon na werk ontvangen
Als d ’ ogen sullen karn
En ‘ CLITIC zullen failleren :
Waer blijven ‘ tgeselschap en d ’ aertsche god ?
Wat baten al als ik steruen moet


Adieu snood wereld met v wellusten
Bedrieghelijck is al v solaas/soelaas :
Ick wil in Godt gaan zoeken mijn rusten
Ick moet eens worden der worm aas :
Wat zullen dan profiteren
Leckerlijck bancqueteren :
Die bitter doden grijpen elk onuerhoet
Wat baten al als ik steruen moet


Waer zijn die pleeg te triomferen
Sy zijn verdwijnen men sietse niet :
Wat willen wi dan ghenucht hanteren
Als d ’ einde niet en is dan verdriet ?
Dus laat ons gaan beginnen
Ons zelf te verwinnen :
De doden CLITIC ( zieden ) op de staan voet
Wat baten al als ik steruen moet


Laet ons nu gheestelijck leder steruen
Ende bewenen al ons misdaad :
Willen wi namaals Godts rijk ’ beërven
Elck moet Godt dienen na zijn staan :
Want waar dat wi ons karn
Schrifture zullen ons leder
Teghen de doden en is schild noch boet
Wat baten al als ik steruen moet



