


Iezus van den Raadt verwezen
Stondt verlaten en alleen
Zijn Disciplen die voor deze
Hem na volgen vlieden heen
Petrus volgen van ver ’ en staat
Om te zien hoe ‘ t Iezus gaan
In ’ s Priesters zaal : ô los driften !
Daar CLITIC hem de zatan ziften


Petrus op der dienstmaagds spreken
Staat verlagen en vervaard
Symon ! hoe zoo licht bezwijken ?
Die te voor met het zwaard
Uwen Meester voor woud staan
Iaa met hem woud sterven gaan ?
Die in ijver plag te blaken
Gaat g ’ uw Heer ! driemaal verzaken ?


Ach hoe groot is ’ s mens broosheid !
Als hei van Gods wegen keren
Tot wat gruwel kwaad en boosheid
Valt hei niet ? zoo ’ t Godt niet waard
d ’ Zatan zift ons overal
Heer behoed ons voor verval !
Dat wi noden ons zelfs vertrouwen
En steeds kwaad gezelschap schouwen


’ t Haangekray gaan Petro leder
Denken aan zijn Meesters woord
Hy beginnen nu weer te karn
Nu hem Iezus ’ t hert doorboren ’
Ziende hem dus dwaalen gaan
Keert zich om en zeer hem aan
Met zijn kracht doorzien oog
In genade tot hem bewegen


Daarop Petrus voort na buiten
Scheydend van het boos Lot
’ t Hert persen wil zich ontsluiten
Stort zijn traan uit voor Godt
Dit geraakt ’ verbrijzelen hert
Voelt de bitter zenden smart
Met zijn misdaad zwaar beladen
Zoekt en vinden bij Godt genade


Iezus ! wild ook aan ik denken
Die zoo dikwijls ben verleggen
Ach wil ik vergeving schenken
Groot is uw barmhertigheit
‘ k Ben ook van uw afraken
‘ k Heb uw ook mijn Heer ! verzaken
Treckt ik wild ik vaster maken
Dat ik uw noden weer verzake



