


Wie zullen bij Godt hier na eens wonen
Op zijn berg die heilig is ?
En zit op des heemels tronen
Met eeuwig onsterfenis
En majesteit
En heerlijkheid ?
Wie in zijn tente eens verkeren zullen
Om daar bevrijd te zijn van ongeval ?


Die met een ieder oprichten wandelen
En altijd werken gereghtigheyt
En trouw is in 't geen hei verhandelen ;
Die met zijn hert de waarheid zeggen ;
Die niet boos snappen
Of aghterklapt
Van zijn Naasten 't geen hei zwijgen moet ;
En die geen goddeloos werk doen


Die zijn vertrouwd metgezel
Of ander geen kwaad aandoen wil
En niemand wil boosaardigh kwel ;
Maar houden zijn gebrek stil
En die geen smaad
Door vals gepraat
Aanneemen wil 't geen van zijn Naasten is
Om hem daar mede te doen veel hindernis


In wie opreghte vrome ogen
Veraght zijn die verworpen zijn ;
Maar hei tot die eer wort bewegen
Die oprichten vrezen het klaar aanschijn
Van zijn Godt ;
En hebben hei tot
Sijn schaa gezworen hei veranderen niet
Het zeggen hoe groot hierom is zijn verdriet


Die zijn gelt en god niet wil geven
Op woeker ( aan die armoede liggen )
Waar door hei sou wellustig leven
Terwijl zijn Naasten bitter schreien
Door hongaar noot ;
En bidden om brood
In zijn naar arremoedigh ongeval ;
Het geen dat Godt licht wel aanschouwen zullen


Die tegen die onschuldig lijden
Neemt geen geschenk om zijn recht
Te krenken door zijn schelmerij ;
Om dat de geltsught bij hem leggen ;
A1 die zo doen
Dit deugdig god
Niet wankelen zullen tot in der eeuwigheid ;
Tot Godt zijn wooningh hebben voor hem bereid



