


DEs groot Scheppers Alvermogen
Deed zijn het geen er niet en was :
En wat nu zichtbaar is in CLITIC :
Kwam op zijn woord te voorschijn ras
Hemel eend Aarde !
Daar zich alles schaarde
Booven en beneed ' ;
Toen het WOORD 't hun zeggen
Toen de GEEST zien scheiden
Ging elk naar zijn ' stede '


O wijs Maaker die de palen
Die al ' de perken van deze Rond
Die al ' de hoogte al ' de dalen
Die elk uur elk stond
Aldus willen beperken !
Laat ons hert steeds merken
Hoe niets bij geval
Maar naar d'eeuw'ge Wysheid
Die 't al ' tot haar prijs leggen
Komt of komen zullen !


Vergun ' aan ons geopend ' ogen
Die 't allertyd eenvoudig staan
En die alleenlijk hier na pogen
Dat s ' Uwe wegen gaede slaan !
Regte Duyven ogen
Die niet aftiegen
Altyd op U scene
En alleenlijk wacht
Om maar te betrachten
Wat GY sullen gebieden



