


GElukkig ' die aanbesteden
Ziel zin lijf en leed
Tot de HEEREN heerlijkheid !
Sig dus aan GOD te geven
En in Syn ' dienst te leven
Is louter saaligheid !


Dat van Syn Mogentheeden
Of Goddelyke rede '
De tong ' gedurig spreken ' !
HEM hert'lyk te beminnen
Moet zijn het Vuur van binnen :
Och ! dat het ons ontsteken !


ô Goddelyke Glorie !
Vervull ' eens ik Memorie !
Myn ' Oogen en ik Oor !
Tot dat ik met al ' d ' Eng'len
Myn lofsang eens zullen meng'len
In 't hoog Hemelschoor !


Leer ik zo heilig handelen
En in de liefde wandelen
Op d ' aarde ! voor Uw Oog !
In need'rig zielsvertrouwen
Uw aangesicht t'aanschouwen
In 't Zion ! daar om hoog !



