


WAt is de goedheid overgroot
Die Gy uit u vollen schoot
Laat van den Heemel neederdaalen
Op hun die U bewijzen eer ?
O rijk God ! o mild Heer !
Op hun die steeds hun luister haal
Uit U ? o overschoon zon !
Uit U ? o alderzoetste bron !


Gy maken hen zuiver aan 't gemoed
Door 't heilig en gezegend bloed
Dat voor de Weereld is vergieten :
Door 't bloed van uw hoogwaarden Zoon
Dien Gy laten dalen uit uw Throon
Wie zullen na waarde toch begroten
Zoo overgrooten Heemelmin
Waar in men vinden het hoogst gewin ?


Gy kleed hen met het schoon sieraad
En 't eeuwig blinden gewaad
Waar mede des Heemels schaar pronken :
't Cieraad van deugd en heiligheid
O overschoon heerlijkheid !
Uit de Heemels mild schoot geschonden
Wat is er op de gantze aard
Zoo overschoon zoo hoog van waard ?


Zy worden door uw geest verheugd
Met lieffelijkentroost en vreugde
Wanneer hun hier in 't aardze leven
Der lang beloven zaligheid
Die in den Heemel staat bereid
Het vaste zegel worden geven :
Zoo krijgd men voorsmaak aan 't gemoed
Van 't alderzoetste Heemelzoet


Gy voeren hun uit deze tranendal
Des Weerelds bij het zoet geschal
Der Eng'len in des Heemels hoven :
Daar zeggen uw glorie schouwen aan
En altoos voor uw aanschijn staan
Daar zeggen uw naâm met blijdschap loof
En zingen met een zoet geluid
Uws goedheids lof eeuw in eeuw uit


Wel zaalig dubbel zaalig dan
Is hei die worden gezegend van
Den Brona'er der volmaakt geven
Uit wie des leven water stroomd
Uit wie volmaakt vreugde komen
Die 't al vertroosten kan en laven
Ay God ! geef dat uw goedheids straal
Diep in ons hart neederdaal '



