


ICk groet ’ u mijn ’ beminnen
Mijn ’ zoet Herderin
Ick groet ’ u mijn ’ Clorinde
Verweckster van mijn ’ min :
’ t Is der Goden zeeg
Dat gij ik CLITIC tegen :
’ t Docht ik wel te wees
Langher dan een jaar
Dat ik u Nymph ’ prijzen
Niet eens en wirdt gewaar


O schalk hoe kondy praten
Wat maecktje ik al wijs !
Doch ’ t en zullen niet baten
Weg pakken u bij uw ’ Lijs :
G ’ hebben zo fraai liegen
Dat gh ’ haar hebben bedriegen :
Moghtje ik bedrieghen
( Soo gh ’ haar hebben doen )
Dijn ’ min ’ soud ’ haast vervliegen
Waer ik ’ er niet wel aan ?


Ick sweir ik zullen u trouwen
En nemen voor mijn ’ vrouw
Neen Herder ‘ t mogen u rouwen
Dat gij ik schonckt uw ’ trouw ’
Ach mijn lief mijn leven !
‘ k Sal u noden begeven ;
( Wilt gewis geloven )
Gheen Lijs ik en ken
Gh ’ en sullen ik niet verdoven
Neen ‘ k blijven zo ik ben



