


SEg ik bidden u zoet Meysje
Ist u doch wel eens vragen ?
Hebt gei noden u poezel vleysje
Aan een jong Knecht wagen ?
ik Loof gei sold u niet beraden
Als 't maar eens zo var komen ;
Maar gei laten u lust bezaden
Als hei u in d ' armen nemen


ik Wed gei denken was 't ook mijn deurtje
Waar ik maar een nacht trouwen
Quammer slechts een Serviteurtje
ik Sou 't hem toestaan onberout
Maar men wacht tot dat zij 't vragen ;
Hey ! is 't niet groot ongeneugt
Datmen zoo zijn jong dagen
Moet verslijten zondaar vreugde ?


Meenig op het Keysersgrachje
Die wat bleek zijn om de neus
Wenschen mede wel eens een nachje
Soo te slapen interdeus ?
Maar men gaan de Dokter halen
Die haar haast wat ordineert
Datmen hem moet dier betalen
't Was veel beter klisteren


Vorder zech ik leven Meysje
Die hier ook mede CLITIC kwellen
Martelt niet u jong vleysje
Aan een Dokter en u gelt
Want hei doen het wel verdwijnen
Maar het CLITIC al haastig weer ;
ik Weetje beter medicijn
Doe slechts uw natuurs begeer



