


HOe heilryk CLITIC deze daglicht ons beschijnen
Het Paaschfeest van het Lam voor wie gezicht
De schaduw van het Paaschlam most verdwijnen !
Wat morgenzon verdoofd het morgenlicht !


de Verlossers glans aan 't rijs stralen veel sterk
Hy 't Paaschlam dat van zelf te slachtbank komen
Verlost ons van geen ' Nyl maar de afgrond kerker ;
En triomferen als leew uit Judaas stam


Hy 't kruislam aan 't vervloeken hout sterven
Verwint den Doot in 't graf zijn legerperk
Verrezen schenken hei 't heil zo dier verwerven
Niew leven dat nooit wechsterft aan zijn kerk


Nu leven met hem leven Christen hem te ere
Rys jongling : reis ô dochter wie gei zijn :
Rys Lazarus staan op met u Here
Uit de misdryfs slaap die dootslaap : 't is hoog tijd


Blyftge in dat graf noch rotten nu noch stinken
Hoe zijn een lit van dat verrijzen hoofd ?
Hoe vreselijk wil Godts wekbazuin u klinken
Die Christus dood noch leven recht geloven !



