


ALs Iesus in zijn Maiesteyt
Sal kom zo hei hebben voorzegd
Gheuen rechtvaardig oordeel
Ouer elk zondaar voordeel


Den rekenboek zullen open gaan
Elck zullen daar loon na werk ontvangen
En rekeninghs gheuen
Van zijn voorgaand leven :


Mijn rekening ’ is ongereed :
Mijn bloed veranderen al in zweet
Als ik aensie de zonde
Die mijn ziel doorwonden


Ick vinden ik in groot noot
Als ik denken ’ op de tweede dood :
‘ Twaer ’ beter noden gheboren
Dan eeuwig zijn verloren


Hoe heb ’ ik zo den tijd verkwisten !
Och ! hoe heb ’ ik aldus missen !
Dat ik die scholen straat
Der deugd heb ’ verlaten


Van zin was ik wel berooid
Dat ik den vijand heb ’ geloven :
Het vlees hebben ik bedriegen
En de wereld liegen


Maer ik wil volgen goeden raad
Voortaen bewenen mijn misdaad
En ik in tijd bereiden
Om wel van hier te scheiden


Weest ik ghenadich Iesu zoet
Door v zweet eend dierbaar bloed :
En wild ik niet verdommen
Als ik voor v zullen kom



