


SUlamite keren weder !
Gedenkt dat ik om u uit liefde teder
Ben gekomen hier neder :
Gy CLITIC mijn Lief ‘ k hebben u genoeg bewijzen
Gaet gei kunde het wel lezen
In al ’ mijn zinnen Sult gei schrijven vinden :
Sulamite Sulamite Sulamite mijn beminnen


Wie ben ik slijk der aard
Voor u mijn Heer zo god So groot van waard
Die ik wel eertijds baren
Met CLITIC pijn : In mijn is niet te vinden
Waerdig voor mijn Beminde
Vol van misdoen is Lijf en Ziel geladen :
Mijn beminnen ! mijn beminnen ! mijn beminnen toon genade !


Keert wederom van u Sonden
Sal ik u was af in kort staan
Met ’ t bloed mijn ’ er wonden
Keert maar wederom keren maar wederom vriendin
‘ k Sal u wederom beminne
Meer als te voor Waerom gaan gei verliezen
Sulamite ! Sulamite ! Sulamite uitverkoren !



