


A Ch ! helder licht ô zuiver Diane !
Na die gei Lief nu scheid
Neemt deze ' mijn droef zucht eend tranen ;
Ey ! nemen tot u geleide
Mijn klacht die uit den grond ik hart
Aen u offeren zijn
Recht toonend ' mijne pijn
In deze ' mijn smart


Ach ! sullen gei dan u aangenaam stralen
Van ik nu trekken af ?
Aensiet hoe dat ik eenzaam moet gaan dwalen
Nae 't na en duister Graf ;
Waer dat ik zullen nochtans u licht met drage
Aenbiddend ' mijn Goddin
En d'oorspronk van mijn Min
Te recht zullen klage


En spreken door mijn geest ô wreed Maget !
Ten vollen uit mijn klacht
Voor u die steeds mijn zidel hebben geplaget
Lief Leyster ik denken
In deze mijn treur en droevig wees
En in het droef Dal
Te recht ik wees zullen
Vol hoop en vrees



