


HEer ons Heer hoe heerlijk is
Uwen Naem in al landen
Inden hemel verheffen gewis
Ghy maken per fors te schande :
Vyanden en uit der Kindren mond
En die noch zuigen doen gij terstond
Uwen lof schoon verbreiden


Als ik CLITIC u vinghren aanzien
En u Hemel verheffen :
Maen eend Sterren : tot den leen
Mach ik dan wel zegenen euen :
Wat is de mens ? dat gij zijns ghedinckt ?
En dat gij op hem u ogen zingen
Wie kan hem dies genoeg verwonderen


Hy zullen een klein tijd zijn
Van Godt den Heere verlaten
Ghy sullen hem met eer en sieraad fijn
Croonen schoon uitermate :
Ghy hebben hem ghmeaeckt een Heere sterken
Ouer al u handen werk
En die gheleegt onder zijn voeten


Ossen Schaepen Tghedierte op t veld
De Voghelen einde lucht
Hebt gij al onder hem CLITIC
Die Visschen ook vangen mogen :
Soo einde Zee veel zwemmen sieren
Daer over regeren ook Godt de Heer
Hoe heerlijk is zijn naâm ?



