


AMarill Amarillis Mijn zoet zoet hart
Ach ! eens u wil is
My te helpen uit deze smart :
Goddin genaed !
laat eens u ooghjens gonstigh
dalen op ik jonstigh
Die de Hemels lot hebben tot een slaaf gegeven
Amarilli Amarilli Amarilli mijn leven


Goddin let eens op mijn klacht
En nemen deze zegenen aan
Dat mijn vlugg ' denken
U te smeken wil bestaan
Hoort horen d'ellend ! en zieden wat droef min
My zo queld van binnen ;
Daer u schoon ogen ik toe hebben drijven
Amarilli Amarilli Amarilli mijn leven


Des dag zweven gij ik om 't hart
En de nacht nemen gij mijn rust
Die vol pijn en smart
In mijn nimmer worden blussen
Ach Goddin ! ai laat ! laat u Slaef niet sterven
Die om u te werven
Hercules zelf ja de Helle sou doen beven :
Amarilli Amarilli Amarilli mijn leven



