


SOo gaan dat rijsend Ligt weer dalen !
Soo lukken het Anna de Hemels zaal
Geopent in een ogen bliek
In weinig maand te belopen
Met kort moeite te bekopen
End ' in te springen met een snik


Dat Ligt zo helder zo eenvoudig
In tegenrampen zo geduldig
Gedaalt van de Hemels Aangesigt
So liefelijk zo effen moedig
So medelydig mild en goedig :
Een recht straal van Iesus Ligt


Sy stond voor deze ' na d ' ijdel winden
Van s ' werelds zoet ( als d ' ander blinden )
En gapen maar genoegenloos :
Tot dat haar Iesus komen verschijnen
En die Son doen het al verdwijnen
Wat ooit het onverstand verkiezen


Die Son schoot zo een straal in 't duister
En vullen 't Hert met zo een Luyster
Dat al het leggen maar duister scheen
Sy lachen met des werelds vreugde
Nu 't eeuwig Heyl haar ziel verheugd ;
Daar al haar blijdschap in verdwijnen


De pracht van costlijcke gewaad
De toverij van Lijfcieraden
Het slepen kleed den flonckerring
Was enkel drek en niet te lijden
By 't Deugdekleed en die gesmijden
Die Iesus haar om arm hangen


Den Hoofschen zwier in preuytse zaal
Con 't in haar oog op ver ' niet halen
By 't klein gezelschap van Gods Soon :
By Iesus Crib geen ledekanten :
By Iesus Cruys geen diamant :
Geen goudenby den Doornencroon


Dit zeldzaam Ligt nauw 't oog bestralen
Of met die glans in 't hart dalen
Het Beeld van Jesus Aangesigt :
Dat Jesus Leven haar doen ' erven
End ' al haar Eygen daadlijck sterven
Niet Eygens leven bij zulk een Ligt


Met vreugde wi deze wonder sage ;
En wacht ' den d ' aanwas met de dagen
En rijp vrucht in rijp Ieugd :
Als zich den Hemel schielijk opdoen
En zieden dat d ' Eerd onwaardig opvoeden
Een niet dan Hemelweerde Deugd


Des werelds schemeren Reden
( Seyd Hy ) en schat deze Heerlijckheden
Des Hemels na haar waard niet :
Te Costlijck dan dat ' wereld zot
Oncundig zulk een glans bespotten
Of trotsig kwel met verdriet


Des werelds hooggeresen schuld
Staan voor ik lang niet te dulden
De Maat is vol 't Besluyt ten eend
Ten lust ik zulk Deugden in den
Gemenen val ik Volcks te vinden
Als ik mijn laatst plagen send


Strax zien 't Geloov des Hemels zaal
Sig openen ; en d ' Eng'len dalen
En halen 't Lam in Abrams schoot
Daar is nu Iesus zelf haar Leraar
En 't hert dat zo leersieck wel eer waar
Vervuld en al die leersugt dood


Daar leven daar zweven zij bij de Choren
Der Eng'len en der Eerstgeboren
En vrij en zondaar scheiden meer ;
Daar horen daar zingen zij Lied'ren Psalmen
In d ' eeuwig ' Hallelujahgalmen
Met d ' aandacht van haar oud begeer


Daar zwemmen zij nu dommelen mede
In d ' afgrond van d ' Oneyndighede ' ;
d ' Oneynd'ge wil 't Oneyndig wel :
't Oneyndig woord d ' Oneynd'ge Reden
( O Heylicheyd der heiligheid ! )
Daar is zij dood en zondaar quel


Daar de Catharyn al heel verdrinken
End in de Godheyd weggesoncken
( Sy had'er hier een voorsmaak van )
Dat de vrolijk zijn in de Hemels vreugde :
Of deugdsaam zijn in de Hemels deugd :
Geluckig CLITIC nasien kan !


Maar beiden ! daar zijn wi in den Hemel :
En nog en CLITIC geen tijd : den zemel
Is nog ten bloem niet uytgebuelt
'T is nu ja tijd : want hier te sterven
En de vlees lust in 't vlees te derven ;
So werdmen derwaards opgesuelt


Nu is ons hert te hoog heffen ;
Ons oog en kan geen tranen geven
Om zo beclagelijck een dood
Wy roepen wel : Die deugdelycke !
Iesuminners ! die liefelijk !
Die hulp der hulpeloos ' in nood !


Die Suyvre bloem die Catharyne !
Die Anna vol Genaden mijn
Is van ons weggeruckt ! helaas !
Maar als wi opzien en haar in den
Maalstroom van 't Algenoegsaam vinden ;
Wenscht ieder dat hei daar ook was


Staackt dwaas ! uw wens : want zieden de stroom
Van d ' Algenoegsaamheyd zich komen
U volop aanbien in den Soon
In Iesu is ons 't Heyl gegeven
In Iesu zijn wi weer ten leven
Gebragt en staan wi Hemelschoon


Uw Reden met haar vals claarheyd
Sig dompel ' in d ' Oneynd'ge Waarheyd
En schat uw Wijsheyd dwaas te zijn
Soo zuigen de redeloos Reden
Sit ( in die Zee van zaligheid
Verdroncken ) drinken in die wijn


Versaackt de nietig ' Idelheden
Van goud van spijs van pracht in kleden
En wat het schepsel u kan been :
Den Schepper zullen 't u alles in den
Maalstroom van 't Algenoeg doen vinden
En in het Onsigtbaar doen scene


Uw wil uw zinnelijkheid uw lusten
Doet stil zijn en zalig rusten
In d ' Oceaan van d ' eeuwig Wil
Soo duycktmen in de Salicheden
Soo sterven al ons ' rampen mede
Soo zijn w ' als Anna eeuwig stil


Oneyndig Heylig Ligt ! ons ogen
Die dus lang d ' Eed'le ziel bedriegen
Verlost eens van die Tovery !
Doet ons met Anna scene de waarheid
End ' overtuigen ons met die claarheyd
Soo waard wi van slaven vrij



