


ANdries fijn man // d'eerste die van
Christus bemindt en bekend bent wezen
Onder d'Apostolen zomen leest :
Wat liefde groot // drongh in u schoot
Dat gij zo dadelijk Petrum u Broer
Leyde tot Jesum aan 'tselvighe snoer ?
Vrundt ; ik was de veerste
En Petrus met mijn
Daerom zijn wi d'eerste
Gheroepen tot zijn
En vissen Vissers der mens maken
Ja d'eerste tot 'tApostolaetschap gheraeckt


Wel wat daar na // botten u schade
Ey ! zeggen eens bleefje doen dicht bij huis
Oft ' zegge verlietje u laden en u kluis ?
Oft ' bleefje bij 'tschip // onder de klip
Oft ' mostje doen al u Netten en Tuygh
Verlaten met al des wereld ruig ?
Wat praetje ? wi lopen
Door berg en dal
Door 'thooch en door 'tdiepe
Aen ieder zijn wal :
By 'tHeydensche volk alwaar wi en Godt
Ten toon zetten waren als zot ten spot


Dat viel vrij zwaar // Andries goed Vaer :
Maer doen Egeas u komen aan boord
Die niet en stichten als brand en moord
Wat maecktje gij doen // als hei stout en koen
Een Afgodt gaan stellen en tot Offerhandt
Dwingen wou// seg'eens waar niet vermannen ?
Neen zeggen ' ik veulen slof
Ick kom ' alledaags
Als Prister en Offer
Godts Lammetje staag
En deze zo genuttigen van ieder nochtans
En wort het niet minder maar blijven heel en gans


Andries vroom held // 't was sieren wel spellen
Woorden die passen op zoeken Campioen
Maer CLITIC doen wel wasser doen niet meer te doen ?
Was den Tyran // Egeas wreed ' Man
Daer mede paaien en zo zijn moet koelen ?
Worden daar na geen straffen meer gevoelen ?
Neen zo niet doen
Als dat was zeggen
Ick mosterd bet aan
Ja 'tkruys worden bereid :
Doe roepen ik o kruis doen ik doch de eer
Geeft ik nu door u aan mijn Meester doch weer


Apostel vroom // CLITIC dan gheen schroom
Om te bezeuren het houden des dood
En zo u leven te laat Man Goods ?
Of hebben gh ' toog // opghespalckt om hoog
Na den ghekruysten en na zijn Croon
Die nu bereid tot Andries zijn loon ?
Och ! jae'k hierom lijp ik
Met vreuchdighe moet
Och ! jae'k Daerom roepen ik
O kruis wezen groeten
Jae daarom preeckten ik twee daech ae n't kruis
Lockende honderd na Godes huis


Seer wel Andries // wat een gild vlies
Och ! wat een prijs och ! wat een hogen lot
Is voor u nu ons Heer ons Godt ?
Vergeet doch niet die gij niet en zieden
Ons noch onzeker van ons ' zalicheydt
Ons noch onwetend'wat ons is bereid
Seer gaern sieren blij :
Bemindt slechts altijd
Daer ik dus voor lyde
En dienen hem met vlijt
Draecht maar me u kruysjens met vreugde
Soo sulen wi 'tsamen zijn eeuwig verheugd



