


WY bidden Vaader van de licht
Ziet u kind aan
Die in uw vrees gaan
En zoeken steeds uw aangezichte ;
Doe uw genade stromen
En geven tot haar komen


O Iesus ! nu in u naame
Uw Schaapjens zijn bij een
Maak u met haar gemeen ;
Kom in 't gezelschap met haar t ' zaamen ;
Laat op haar neederdaalen
Uw Geest met zijne straal


Doe bitt 're nijd twist hoovaardye
Zeer var van ons zijn
Ook al vals schijn
Bedekte loosheid veinzerij
Met ergerlijk misnoegen
Die bij geen Christ'nen voegen


Doe uw woord rijk'lijk in ons wonen ;
Dat de voorzichtigheid
Verstand en wijs beleid
Zig steeds in ons wandel tonen
Geen ons veel vrucht te dragen
Heer ! na uw welbehagen


Als Gy ons eenmaal zult vergaad'ren
In rust bij u te woon
Voor uw heerlijkheids troon
Daar wi met d ' Heemelschaaren naad'ren
Zullen wi eeuwig 't zaamen
Vereeren u naame


Gy zult dan Al en Allen wees
O algenoegzaam God !
Ons eeuwig deel en lot !
Dan is de ziel volmaakt genezen
Uw lief'lijk aangezichte
Zal daar in vreugde lichten



