


Zangrotjes daal vrij del u klepperen is verliezen
De kunst wort hier benenen al kittig telen
Een vaar den rijmer spelen
Vw berg wort ondermijnen en zuysels zondaar schaar


Zo meerder weet vrij staat de mindren versuffen
Men gruw voor meester in deze allermeester tijd
Schoon Momus bijt of smijt
Een eeler wil laat zoo zijn minmagt niet verbluffen


Wat magge de Ieucht de aard ’ met ijdel blaar vullen
Daar s ’ nut te bestaan na luid van vetter blaân
Die d ’ hand hier aan niet slaan
De Albestendigheen te tijd niet erven zullen


Wat d ’ arm jonkhydt dienen dat lust haar meest te missen
‘ k Versmaad geen les dies is u raad op winst bestaan
Maar weet wegwijzer weet
Dat veel zek ’ in vreugde dog veel ’ tot leed vergissen


‘ k Dogt ‘ t ver ’ was van u veer een suygling te onstigten ;
O Broederlief ! hoe CLITIC dat gei u dus vergrijpen ?
Wat krijgen u wit een neep !
Vw donker dichten doen veel lichten dichten


Dank heb standtvastige ‘ k beken ik vaakverdrijver
Dryft menig in de slaap en slaapende tot kwaad
Zeer gaarne ; dog te laat
‘ k Heb swaarelijck misdoen ; ach ydelkeer geen ijver !


Mijn dier soon ! zijn deze de vrucht op ik zuchten ?
Dat g ’ u een lasterkroon u nazaads tilt ten toon ?
Wat o ! wat o ! ik Soon
Dees misreên krimpen doen ik zeldsaame genugte


Vergeef ik Moederlief wie zorg geen kind kan CLITIC
Het CLITIC och was ‘ t niet ! ik hebben zo wel ‘ tk beken
Hervatt de menbaare pen
‘ t Zy ‘ t entmal van mijn jeugd ‘ k zullen voorts wat stadigs fluit


Wat wangeboorte toorts ’ ik met recht en tegen rede ?
Die spreken zwijgen ja doen zwijgen schepper roem
Het sprakeloos spreken ten doem
Der spreken krijt uit o tijd ! o boos zeeden ?


Wie doemen u onschuldt die brasch buyke vrek nortse
Ondankbare ijdel schoren geen last maar overlast
Dog voedster ik toepassen
Geen lichter zwaar als u en boet bidder te trotsen


Spreek mens ! heb ik u niet deze zuchten misnoegen
Der goeden ; dag en nacht tot op een aas voorwikken ?
Dat u nu dus verschrikken ?
Gy weet geen hels pijn als dat gewissens wroegen


‘ k Heb duysentmaal gestreen verliezen en gewinnen
Had ik met nederlaag ’ slechts een wisser winst braden
‘ k Had stof ‘ t Cymbaal te slaan
Nu ‘ t treurteompet AA ! AA ! waar ‘ t stribbelen noijt beginnen


Ziet toe verziend schuwen de lij beploegen de loevert
‘ k Ly schipbreuk mannen met een hecht geklonken schip
Ontwringt deze scherp klip
En denken ‘ t best stiervolk staat dik kijken aan den oever



