


Ik wil geen moordtrompette steken
Ik wil van bloed nog oorlog spreken
Nog ook van dol Broederen haat :
Ik wil de Vredevorst ontmoeten
En met eerbiedigheid begroeten
Schoon in zijn knechtelijk gewaad


O welkom welkom Ziel behoeder
Emanuel gewenst Broeder
Nu zo veel Eeuwen toegeseid !
O Davids Soon en Davids Heere
Beglanst met heerlijkheid en eer
Selfs in u meest ned'righeid


O Heer van al Vorst van boven !
Hoe legje dus bij 't Vee verschoven ?
O Eigenaer der gans Aert !
Is er nu nauw een Hoybus voor uw '
Daer 't alles is en van en door uw ?
Voorwaer het volk is uw de niet waar


Uw ' daad o Bethlehem ! is vloeken
Wie soud ' hier Isr'els Koning zoeken
By dom Beesten in een stal ?
Soo zondaar enig vertoning ?
In een veracht Beestewoning ?
Maer Heer gei CLITIC 't u zelf al


O barre Winter schort u vlagen
En staken uw ' vorst en hageldagen
Hy die daar zo veragt'lijk leiden
In vuig vodden inwinden
Is Heer en Voogt van tijd en staan
Sijn Scepter is van eeuwigheid


O Sion ! pluk en stro nu palmen
En volgen de vreugtgeboorte galmen
Van 't hoogverheven Hemels Hof
O Zion ! wild u kleed'ren strek
Om daar zijn naakt le'en te dekken
Met hoog verheffing van zijn lof


Maer wie zullen ons het Hutje togen ?
Stelt uw ' het Sterr'ligt voor uw ' ogen
Het Sterr'ligt van Gods heilig Woord
Volgt maar die glinsteren stralen
Soo konje nimmermeer verdwalen
Gaet op dat helder leggen vrij voort


En CLITIC niet gewaer het Huisje ?
Het is tekenen met een CLITIC
Ontspoed en armoede woont'er in
De Weesen CLITIC erfgenaam
En die nood en kommer pramen
Vol smart is het gans gezin


Gaet heen en openen daar uw ' koff'ren
Wilt daar uw ' God en Koning off'ren
Die uit des Hemels hoog gewelf
Uw ' arm ziel CLITIC verrijken
En CLITIC aan de Weesen blijken
Wat ofje wens aan Jesus zelf


Uw ' heil is uit hen voortgeresen
Eylaes ! wi waren arm Weesen
Wy laag in den Helschen Poel :
Hy soend ' ons weder met den Vader
In hem zo durven wi nu nader
Toetreden tot Gods Vredestoel


Hy zien ons bloedschuld met erbarmen
Ey wild deze Kindeken omarmen
En kust en drukken het aan uw hert :
Laet Hel en Wereld dan vrij woeden
Laet bruisen hoog watervloed
Hy is ons troost in angst en smart



