


WAt is de mens leven
Als een licht waterbel ?
Die door wind waard op drijven
Nu wat langsaam dan weer snel ;
Als een rook en mist en damp
Als een fakkel als een lamp
Als een wabbe t ' samen weven
Van ellende vreugde en ramp


Of gelijk de dagen
In de blij Zoomer tijd
Nu vol donker regen vlagen
Eer Apol de Wolken splijten
En zijn stralen scheiden op d'aart
Als de lucht waard opklaren ;
Of gelijk men zeer verjagen
Rijp en vorst als d'aart veraard


En gelijk de baren
Van de rusteloos Zee
Die onzeker wort bevaren
Na een onbekend Reé ;
Als de wisselbaar Maan
Die nu afgaan dan weder aan
Als de geen die blind haar staren
In de glans van Diaan


Wie zullen vertrouwen
Dan nog lang op zijn jeugd ?
En verwaandt een hoop bouwen
Op zijn wetenschap en deugd ?
Op zijn wijsheid op zijn kracht ?
Op zijn schoonheid op zijn pracht ?
Alles waard te neder gehouden
Door de dood ten val brengen



