


Vrienden ! kijken eens uit uw ' deur
Na die opgesmukt pop
Als een regenboog van kleuren :
Van de CLITIC tot den top
Als de pauw uitgestreken
En zo moedig in haar tred :
Die ook of zeggen worden bekijken
Op die haar ontmoeten let


O ! wat schuilt'er magge men vragen
Onder al dat pronkgetooi ?
Die dus 't oog wil behagen
Is een dert'le lichtekooi
Of een hart vol hovaardye
En een ijdel wereldswicht
Dat in de duivels slavernij
Schoon met parelsnoer leggen


Moogt gei eens de ziel beschouwen
Die in zulk een lichaam steekte
O ! hoe zullen gei daar van gruwen !
Wyl wat schoon is daar ontbreken
Zy is naakt vol etterbuil
Bloedig pestig en melaats :
En van walgelijk vuilen
Is er rein niet een plaats


O ! gaan zeggen zich eens bekijken
In den spiegel van Gods wet
Hoe zij dan haar schande blijk
Als zo vol van schuld en smet !
Wiesch zeggen met boetvaardig wede
Al 't blanketzel van zich af
Als die zondares voor heen
Wie de Heilland 't al vergeven !


Zo gei recht u op wild schikken
Met betamelyk gewaad :
't Zyn geen krullen noch geen strikken
Maar sieraad dat beter staat :
't Geen de vrome vrouwen doen
Ons ten voorbeeld Bidt dan mede
Dat u Jezus wil bekleden
Zo als hei zijn Bruid ook doen



