


Gun ik ô Heer ! dat ik eens ik beklag
Voor u Throon eerbiediglijk magge brengen ;
Ik bidden laat het Uwe gunst gehengen
Dat ik ik hert voor U uitstorten magge !


Ik vinden het vaak met duisternis vervuld ;
En zieden daar bij dat armen en gering
Niet zo verward met vedel twijfeling
Geloove oeff'nen met een zacht geduld !


ik Vind hoe ik veeltijds niet buigen staan
Afwagtend ' Uwe tij ' en eigen ' staan
Maar denken ' op ik dwaase hertevonden
Soo treurig volgen ' en in Uw ' wegen gaan !


ik Vind meenigmaal dat ik de lydingscuur
Die GY naar u Wysheid zelf gaan brengen
Of onder u Vrymagt laat gehengen
My voor CLITIC als een saake wrang en zuur !


Ik vinden ik dikwijls traag en lusteloos
Wanneer dat ik ik moeten volvaardig stellen ;
Myn mond is vaak wanneer ik moeten vertellen
Soo traag zo dor zo lauw zo geesteloos !


Genaak ô LICHT ! tot mijn duysterheid
En laat uw Geest ik in de Waarheid leiden !
Dan kan ik alles wettig onderscheiden
En doen ik ' zaak met een wijs beleid !


Laat ik Geloof nog immer wassen aan
Op dat ik in U staande mogen blijven ;
En niet vergaan als vedel heen drijven
Maar dat ik huis magge op den ROTSSTEEN staan !



