


DOen Daphne d ' overschoon maag
Van Apollo haar vlucht naâm te bossewaert in :
En van hem snel worden na jagen
Sy lijp en hei roepen vast ô schoon godin !
Toeft wat toeven wat wezen niet verbolgen :
En waarom loopje ? jij zelf besin
Leeuwen noch Beeren noch Tygers die volgen :
Maer 't is Apollo die u beminnen :
Wilt u erbarmen iets
Acht gei mijn kermen niet ;
Laet gei mijn Goetheydt dan in de lij ?
Heb deernis ô Daphne ! heb deernis met ik :


De geen daar gei zo schuw van vlucht
Is Herder noch Kinckel die 't verhoeden ov weiden :
Maer 't is een Godt die door de lucht
Het gild glans van zijn stralen uytspreyt :
d ' Opperste Iupiter is mijn Heer vader
Charon en Delphos en Thenedos staan
Tot mijn gebied en bevel allegaar :
Ick ben de Son en mijn zuster de Maen
Kruyden en bloemen die
Ick na te noemen zieden
Locken mijn stralen alleen uit CLITIC :
Mag deze u niet lok ? ó scholen bedaard


Noyt worden ik oud staag blijven ik jong
Mijn haar vergrijzen noden maar blijven even geel :
En dat mijn stem wanneer ik jong
By de negen Musen e n't spel van mijn veel
U ( ô mijn Daphne ) magge komen te oor !
Dat gei zo lang u lopen eens laten
't Sou botten twijfel u hart bekoren
Op mijn te helpen uit mijn verdriet :
Och hoe gerusjes ! willen
Ick dan met kusje jij
Liefjen onthalen als een Goddin :
Nu Daphne staan Daphne horen dog na mijn min


Maer 't was om niet wat Phoebus roepen
Want Daphne vlieden van hem zo snel als zij kennen :
Waerom hei ook zo schichtig lijp
Daer hei haar in 't loop op CLITIC verwinnen :
Penus Penus Phoebus bestormen ik
Helpt ô vader ! roepen Daphne versaegd :
Kuysse Diana CLITIC bidden ik vervormen ik
Straex deze schoonheid verhoren doch uw ' maagd
Want ik wil sterven eer
Hy sou verwerven meer :
ô Doodt gei CLITIC mijn sieren welkom !
Daer mede wier Daphne vervormen in een boom


De droef Phoebus bleek van rouw
Omhelsde met tranen de leven laurier
En zeggen ô boom ! beeld van mijn vrouw
Blijft altijd jeugdig en vijand van 't vier
Spartelt en klateren wanneer men u bladren
Werpt in het vier doen als Daphne doen
Doen haar het vier van mijn min willen naderen :
Strijdt dan als Phoebus ik wederstreed ;
Leert daar de maegden door
Als men haar jagen nimmer te horen ;
Nimmer te buigen na geil lust :
En daar op hebben Daphne den boom eens kussen



