


't Malle Moêrtje 't mal Kindje
Vind men hier en over al
O geen net paartje vinden gij :
Want het broed elkander mal


O wat krijgen het zoete naamtjes !
Gekje zotje : wat al niet ?
Ei ! wat luid dat aangenaamtjes
Dat zeggen 't zo naar waarheid heet !


Zachtjes ! 't kindje zij wel schreien
Zo men niet zijn wiltje doen
Moêrtje kom uw kindje vlei
Wat uw kindje wil is goed


Stout is 't kindje : grijpen het roedje
Maar ô sla zijn biltje zacht ;
Of 't zij zeer doen aan het bloedje
Kittel daar mede dat het lachen


't Kindje wil zijn papje slabben :
Vaag het weder schoontjes af
't Kindje wil zijn Moêrtje krabben
't Krygt een zoentje tot zijn straf


Zoud gei 't kindje meêr kastijden :
't Moêrtje vliegen u in 't gezicht
En zeggen wil geen tuchting leiden
Van deze teêrgeliefde wicht


Maar laat zich het Moêrtje weiten
Trapt deze kind haar eens op 't hert
't Zal haar wel den neus afbijten
Als het ophangen waard


Wilt gei u zoon niet tuchten :
Die verkeerd lieven ' is haat
En zeggen baard veel wrange vruchten
Als geen nabeklagen baat



