


O Hoogheyt van Godts Majesteyt !
O Schoonheyt van zijn Rijck bereid !
Daer hei een staaltje af vertonen
Als hei op Thabor zek verschonen
Sijn aanzicht schoon als de Son :
Sijn kleden het sneeuwit overwinnen ;
Dat Petrus viel voor Jesu neer :
En zeggen : 't is hier god zijn o Heer


Maeckt een klein staeltje van Godts vreugde
Soo hemels drinken en verheugen :
Wat zullen dan doen de volle zee
Waer in men zwemmen in lust en vrede !
Maer daar en kan men komen niet
Als door kruis lijden en verdriet :
Want Christus zelf door de Cruycen baan
Moest in zijn eigen glorie gaan


O Heer van wie spreken de Vaders stem :
Dit is mijn lieven Soon horen hem
Leert ik na uw godzalig Woort :
In deugd leven zo 't behoren :
Geeft ik victorie ' als ik strijd ' :
Verduldigh zijn als ik wat lijd ' :
Als ik versterf u eeuwig goed :
O Jesu Jesu altijd zoet !



