


ICk groet U Borgia ! Goods vriend
Die God van u jong dagen
Nae zijn welbehagen
Yv'righ hebben bemindt
Ghy hebben van u Kindsheyd af
Getoont wat graty God den Heer U geven
Ghy namen die waar altijd
In weelde en in strijd


O Borgia ! het eerst woord
't Welck Ghy met smaak begondt te spreken
En daar na te preken
Wierd Mari ' gehoren
De zoet naâm van haren Soon
Was 't tweede woord geheel uw ' mond gewoon
Dit geven te kennen dat
Ghy waar een Heyligh Vat


O Borgia ! Ghy hebben vermaak
Noch zijnde klein in Priesters kleding
En in Outaers reding
O gewenst zaak !
Ghy preeckten voor de jong jeugd
Een Kind noch zijnde met vermaak en vreugde
Ghy hebben de jeugd gesticht
Ghy waar des jonckheyds licht


De Suyverheyd Ghy noden vergeet ;
Voorwaer Ghy nimmermeer betrouden
U bij ongehouden
Sonder hayrekleed
Ghy namen op ieder Maent een Sant
Die U sou brengen in des Hemels Land ;
Ghy spijzen t ' CLITIC eer
Goods armen meer en meer


En zieden ! als doden was Isabel
De alderwaerdste Keyserinne
Soo hebben Ghy uw ' zin
Snel keren en wel
Ghy ginght na de Sociëteyt
Die nu de wereld door is gans verbreiden ;
Die haar in u deugd
Tot deze dag verheugen


Ghy 't lichaam zo morzelen hebben
Dat Ghy u vel kond dubbel leggen ;
Wat is deze te zegge ?
Ghy daar vreugde in scheppen
O Borgia ! met zulk geweld
Hebt Ghy verkrijgen 't scholen Hemels veld
Als een starre klaar
Blinckt Borgia ! Ghy daar


O Borgia ! slaan van omhoog
Op ik ellendig mens uw ' ogen ;
Hebt met ik mededogen
Die zo weinig dogen
Bidt dat ik op ik leven eend
Den alderboosten Vyand niet en schenden
Staet Borgia ! ik bij :
Maeckt dat ik vroomich stry



