


Ach ! ik geest verlangen zo zeer
Eer zeggen weder worden ingegooten
Daar zeggen eerst is uitgevlooten :
Ach ! hoe zucht zeggen na die keer !
Ach ! hoe lang zullen 't noch duren
Dat ik hier in vlees en bloed
Tel de dagen en de uur
Dorstig na dat eeuwig goed


Eeuwig wees zonder eend
Zonder hoogte zonder breedte
Eeuwig eeuwig ongemeten
Alle geest onbekend :
't Vlees verteren door 't heet verlangen
't Vuur der liefde doen geweld
Eer ik worden ' van u omvangen
En ik geest in u versmelten


Doch wi willen met geduld
Langs den weg ons voorschrijven
Christus Menschheid leer en leven
Vol met leiden opvullen :
Laat ons op een steenrots bouwen
Eerst met Christus aan het Kruis
In versmaadheid uit te houwen
Dat de de rechte weg na huis



