


Gy vleeschelykgezinden
Wat magge u zo verblinden
Dat gei voor dikken slijk
Verkoopt het Hemelryk :
Als Esau voor dat rood
Zyn eerstgeboorterecht ?
Hebt gei dat zo van node ?
Uw ' keur is al te slecht


Maar nemen eens al de schatten
Die 't aardrijk kan bevatten
Bezat gei als een Heer ;
En hebben gei dan niet meer
Wat zullen gei God doch geven
Tot losgeld dat voldoen
Voor 't kostelijk zielenleven ?
Niet baat dan al dat goed


Wat jagen gei na die dingen ?
De doodpyl zullen doordringen
Den dik gouden schild
En 't worden vergeefs spillen
Al bieden gei gans hoop
Van opstapelen geld
Om 't sterven af te koop ;
Dat worden vergeefs tellen


Nog min nemen God voldoening
Al geven gei tot verzoening
Al wat gei geven kont :
O ! dat betalen geen ' zond
Tienduizend olybeeken
Ja ! 't eerstgeboren Kind
Zal 't aan waardij ontbreken
Voor die God schuldig vinden


O ! zoeken u te verrijken
Met schatten die nooit wijk :
En staat naar 't Hemelgoed
Een drop van Jezus zbloed
En d ' allerminst gaaf
Die de Heillands Geest ons geest
Is meer dan al de have
Die gans de wereld hebben



