


Want ‘ t schijnen of al u lieven ’ en wonderdaad
Door ‘ t selfsghesoeck in ‘ t vergaan is komen ;
Door ‘ t selfsghesoeck is uit ‘ t hert weeg nemen ;
Door ‘ t selfsghesoeck ghenoeghsaem woord versmaden ;
Door ‘ t selfsghesoeck ten vollen woord ghehaet ;
Door ‘ t selfsghesoeck met voeten woord treden ;
Door ‘ t selfsghesoeck o snood en gruw ’ lijk kwaad !
Wordt met daad hier tegen aan strijden


O hard aard ! o hert versteend grond !
Sal dan deze Son u Hart niet eens deurboren ?
Sal al ’ s Gheests du en regen zijn verloren ?
Sal al Gods kracht als niet zijn van al ‘ t rond ?
Sal al die tijd u tijd niet doen verstaan ?
Sal al zijn goed dijn hert niet eens verzoeten ?
Sal ‘ t al vergeefs om u dan zijn doen ?
O wee ! wat kwaad zullen u dan na ontmoeten ?


Hoe lang hoe veel hoe wel hebben gij zien
Gods leerzaam hand dood al zijn Creatueren
Hoe dat zij u vermanen en betreuren ;
Hoe dat zij u haar dienst zo steeds aan been ;
Hoe dat zij u zo overgunstig zijn ;
Hoe dat zij u gheduerigh komen smeken ;
Hoe dat zij u in smart in angst en pijn
Met al haar kracht dijn hert eens mogen breken


O waard Mensch ! hebben bidden enig kracht
Soo neigen u hert en ‘ t oor eens om te hoog ;
Soo laat u Godt door zijn Soon eens bekoren ;
Soo laat u Godt door hem eens doen zijn klacht ;
Soo laat zijn Liefd door ‘ t Cruys u ‘ t hert doorslaen ;
Soo laat zijn gunst doort bloedig zweet u roeren ;
Soo laat zijn dood u doden u wijs aan
Op dat hei u uit ‘ t oud in ‘ t nieuw mogen voeren


Wordt doch vernieuwen wat leven en niet en leven ;
‘ t Wordt al vernieuwen ‘ t gewas en al de dier ;
‘ t Wordt al vernieuwen wat God in ‘ t rond doen zwieren ;
‘ t Wordt al vernieuwen om Mensch die ‘ t God al geest ;
‘ t Wordt al vernieuwen : Alleen den Mensch helaas
Den Mensch den Mensch die blijven in zonde slapen
O Mensch o Mensch ! blijven gij alleen dan dwaas ?
Soo waar ver best dat gij noden waar geschapen


‘ t Is lang ghenoegh in deze nacht dwalen ;
‘ t Is lang ghenoegh in ‘ t oude Iaer blijven
‘ t Is lang ghenoegh veel zond op zond bedreven ;
‘ t Is lang ghenoeg slechts straf op straf ghehaelt ;
‘ t Is lang ghenoegh versmaden benijden ghetwist ;
‘ t Is lang ghenoegh in ‘ t oud om ‘ t Ouwd strijden ;
‘ t Is lang ghenoegh na ’ s naast feel vissen :
Want Christi Iaer stelt al ding in vreden


Dit nieuw Iaer is al t ’ zaam even na ;
Dit nieuw Iaer moet g ’ in u Ziel ghevoelen ;
Dit nieuw Iaer moet vruchtbaar in u woelen ;
Dit nieuw Iaer maken alles openbaar ;
Dit Nieuwe Iaer markt eens hoe God deze kronen ;
Dit Nieuwe Iaer bewijzen ons overvloedig
Hoe Godt deze Iaer ons met zek zelf lonen :
O heerlijk Iaer ! hoe bent gij ons zo goedig


Dijns Gheestes du daal op ons dor Landt ;
Dijns Gheestes vloed maken ons bekwaam voren ;
Dijns Gheestes gloed laat ‘ t zaad in ons niet smoren ;
Dijns Gheestes kracht ontsluiten ons d ’ aards band ;
Dijns Gheestes Oogst en volheid zeggen ons lust ’
Dijns Gheestes troost verlos ons van ons zonde ;
Dijns Gheestes vrede zeggen al ons vreugde en rust :
Op dat u mens u deugd mogen verkonden


Vernieuwt o Mensch ! u hert ziel en gemoed
Verheft u stem laat al ding loven
Dien groot Godt den Koninck van hier boven :
Maekt ruimen maken baan voor ‘ t best en ‘ t hoog god
Ontfanght dijn Vorst Godts glorieuse Kindt ;
Ontfanght u Heer in u verzaken Zielen ;
Ontfanght zijn Gheest waar deur hei u zo minnen :
Hy zullen u al ‘ t oud Iaer vernielen



