


MEer dan hert ' kan verdincken
Quam Godts vriendinn ' in blijdschap te verzinken
In deze speelhof van den Heer '
Daer zijn vrolijk min
In hem uit haar haar komen te voeren en
Ende versmelten de ' zo sieren ' ;
Dat zij door die ghewenschte feest '
Haers zelf geheel ontformt worden en ontgheest


Die scholen uitgelezen
Scheen heel voeren uit haar zelf te wees
In Godt die van haar worden bemindt ;
Want door der liefde kracht
In haren geest in haar verlicht ghedachte
Den Liefsten zo staan ingheprint ;
Dat haar zijn min ' zo in hem tijgen '
Dat ' scheen dat zij heel uit haar zelf vliegen


Innich worden zij drijven
In die hof tot haren troost verheven
Die haar trek uit haar zelf heel
En haar ghaf te genieten
Sijn wees zoet in dat blij ' overvlieten
Als d'leven van haar opperdeel
Daer zij tijgen en staan
En haar ontgheest overformt mede vinden


Door haar innich toeneyghen
Was haar Godts geest zo sieren geworden eigen
Dat zij daar gans scheen inghegaen ;
Als of in den beminnen
Die Liefste maar en hadd ' wezen te vinden
En daar alleen hadd ' kunnen staan :
Soo krachtelijck worden haar gemoed
Door liefde pur ghestierdt in 't eeuwig goed


O Siele uitverkoren !
Wat zaligheid worden daar in haar gheboren ?
Daer Godt zelf ' haren geest bezitten :
Hoe vrolijk mogen ' zij zingen
Grondich verblijd in die verandering ;
Gheworden is Godt mijnen schat
Den Liefsten is geworden mijn
En ik ik bloot ben heel geworden zijn


O waar soeticheden
Van d'eeuwich goed ! die haar ontgheesten doen
Als haar den Liefsten haar ontnemen :
Hoe staan die blij ziel :
Doen den geest Godts op haren gheeste vallen
En haren geest in Gode komen :
Hoe moeten zij dan in die hof
Godt spreken uit den stemmeloosen lof


S'en hadd ' van doen gheen voos
Den Heer ' verstaan die stem stemloos ;
Hy wist ' wat haar stilzwijgen spreken :
Hy kennen haren grond
Daer hei veel meer dan zij zelf en staan
Die hei zelf tot den lof ontsteken :
O lofsanck en verbergen wart !
Dat van den Heer ' in stilte worden horen


Als doden lach zij daar boven
I n't opperst der eeuwig lusthof
Daer en was teken meer noch taal '
Sy staan in hem verzinken
Den Liefsten hadd ' hem heel aan haar schenken
Elck was eens anders CLITIC :
Die Siele was haar zelf uit
En Godt die staan gewezend in zijn Bruydt



