


WAt CLITIC op aardrijk te achten ?
Waer canmen in verblijden ?
Waer canmen rechter na ghetrachten
Als na een pur Godt lijden ?
O die dat kost ' verstaan !
In wat volkomen rust ' zullen met die ziel gaan ?


Neemt Godt den Heer ' vriendinn ' voor ogen
Pooght u bloot Godt te geven ;
Pooght u in als Godt t'onderbooghen
Staet in den Heer ' verheven :
Wat dat gij zieden of horen
Hout u daar geen onrust ' der ziel rust ' en storen


Niet en kan u daar boven letten
Noch hindernis baren
Noch uit die rust ' der ziel zet
Noch het gemoed bezwaren :
Doet gij daar dat gij doen
Soo vint gij wat gij vint niet dan die rust zoet


Ghedurigh was deze d'oeffeninghe
Dan die sterven ziel
Die met een liefde zonderling
In Godt haar rust geheel :
Haer en ontstellen niet
Wat onrust ' dat haar ooit den Heer ' toekomen laten


O zijn een ziel overpure
Een ziel uitverkoren
Die rust ' en onrust ' der natuur
In Godt lang ' hebben ' verloren :
Haer mening haar gedachte '
Boven rust ' en onrust ' rust daar dag en nacht


Die liefde Godts die de ' haar sterven
Om Godt pur aan te CLITIC ;
Sy wilde troost en leven derven
Om Godt alleen t'ontfanghen :
Met zorg ' en wacht nu '
De ' haar die liefde zijn den Bruydegom ghetrouw '


Volght deze na met een doorbreken
Siet u na Godt te voeg
Laet u de liefde Godts ontsteken
Laet u maar Godt ghenoegen :
Houdt u rust ' in hem
Soeckt door rust ' en onrust ' den blij Requiem


Vinden sullen gij daar al goeden
Die Godt v daar zullen tonen
Met al weelde overvloeden
Sal Godt v liefde kronen :
Houdt v aan liefde bloot
Sterft met die ziel klaar rust met die ziel dood



