


O Yslyk Vee verwoed Dieren !
Gestaeg op nacht banket belust
Van bloedig mens vlees en spieren ;
Verstoorders van ik zoete Rust
Helaes ! gei bijt
My Elk om strijd
Wat dolheid nopen u dus verbolgen !
In 't naast van den Nagt
In 't naast van den Nagt
Dus Fel ik te vervolgen ?


Ach ! wreed Beuls ach aard Tirannen
Ik staan uw wreedheid niet ten doel
Waert gei na 't hels Styx bannen :
Gae vlucht na Plutos Jammer poel
Knaeg Sysiphus
En Tantalus
Laet die vrij zuchten kermen klagen :
En laat uw Geezelzweep
Die ik de Lenden neep
Daer alde Schimmen plaag


Vlied heen ; ik Wraekvuur is aan 't vonken !
Gy zult eerlang ik ongenade '
Gevoelen als ik duim uw schenken
Al knippen te morzel slaan
Gy zult die snel
Verwoed en fel
Op u bloeddorstig brein zien daal
ik Zal Fielen vaar vrij voort
Als ik u heb vermoorden
In kort nog zegen pralen



