


FOnteyne der genade ! zieden hoe mijn ziel ' verdord
Die al omm ' v weldaad schenken zo sieren uitgestort ;
Tot u verzucht tot v mijn ziel vlucht :
Aensiet toch eens v wormken op eerdt
En al ben ick't o Heer ' onwaard
Mijn arm gebed aanvaarden


Ick wens ' in v te wees o goedertieren Heer ' !
Mijns hart uitgelezen leren ik den wederkeer !
O Bruydegom trekken ik toch wederom '
Leert ik dat ik eens mogen geraken daar
Daer mijne kracht altegaer
Soo grondig haken na


Wat zijn te moeten leven van u troost vervreemd ?
Wat kan heel aardrijk gheven ? die gij v vreugde ontnemt ;
T'is droefheid al t'en is maar bitter gal ' :
O Schepper zoet ! t'en is maar al verdriet
Als gij v aanschijn niet en bieden
Wat weelde CLITIC zieden


Vyt duysenden Beminden ! na v mijn ziel ' verlangen
In v is vreugde te vinden daar al god aan hand :
O waar vreugde ! worden eens mijn ziel ' verheugen ;
Mocht ' ik met v o Heer ' ! eens wees een
K'en saegh ' na vreugde anders gheen ;
Want gij genoegen alleen


Oorspronck van al goeden verenigd ik met v
Wilt in mijn ziel vloeden die staan zo dorstich nu :
Mijn Godt ik sterven ' ! die v mijn leven derf ' ;
Vertoondt ik eens v vrolijk zoet aanschijn
Vereenicht laat ik met v zijn
Dat ik in v verdwijn '


Mijns hart uitverkoren ! vervreemd ik heel van ik ;
Maeckt dat ik eens verloren o lief ! in v zeggen ;
Treckt mijn gezicht ' met v zoet hemels licht
Set ik in v ik zelf van ik scheiden ;
Toch mijn ziel ' in v geleid
Die CLITIC mijn zaligheid



