


SPreekt gei gerechtigheid naar waarheid
Vergadering voor 't heilig recht ?
En woord de zaak bij u beslechten
Naar oordeel billykheit en klaarheid
Gy mens kind ? vonnissen gei
Naar 't recht den eiser en partij ?


Ja gei smeden ongerechtigheid
In 't hard en wegen het boos geweld
Van u handen en beknellen
Den vrome die gei CLITIC vertreden
Op aarde ; 't geen de hemel zeer
Hoezeer het in 't geheim geschieden


De goddeloos zijn versteken
Van de moeder buik aan van de deugd ;
De leugenaar zijn van der jeugd
Aan 't dolen : vol venijn en streek :
Zy zijn vol vurig slangenspog
Als listig adder in bedrog :


Als adder die stoppen van oor
Niet hoog naar de belezers woord
Dien geen bezweeringe verstoord
O Godt verbreken in u toorn
Hun tanden in den fel mond ;
Der jong leeuw tot den grond


O Heer laatze ook als water vlieten
En heen drijven : leggen hei aan
Met zijn pijl om te slaan
Verbreek zijn pijl onder 't schieten
En laat zede zijn als afsnijden
Als stoppel op 't veld vertreden


Ja laat hem als een slak verkwijnen
En als een misdracht nooit het licht
Der zon aanschouwen door 't gezicht
Men zien hem door den storm verdwijnen
Als doornestruiken in het vier
In heet gramschap met getier


Dan zullen de vrome zich verblijden
Als hei beschouwen zullen de wraak ;
Ja 't zullen hem strekken tot vermaak
Als hei de boos zeer in 't leiden
En hei zijn voeten wassen in 't bloed
Zyns vijands als in een vloed


De mens zullen zeggen : immers is er
Voor den rechtvaardigen dan vreugdt
't Gevolg en vrucht der waar deugd ;
Geen zaak is immers ook gewis
Dan dat Godt hier op aarde richt
Daar hei zijn Koningszetel sticht



