


WAt dunken u is Ambroos
Gheen uytgelese Roos ?
Want zieden eens aan ! zijn leven Moeder vinden
Een honighraedt leggen in zijn mond :
Wat of toch deze beduid !
Wie zullen kunnen d ' oorzaak leggen uit ;
O ! deze beduid dat Hy zullen wees honingsoet van spraak :
Is deze geen scholen zaak ?


Als op den zelfde dag
Dit zijn Vader zien
Die was verbaasd en hei nemen op deze werk
Een scherp gezicht en wonder oogemerck
Hy opwaarts heffen zijn oog
Want zieden ! de Byetjes vleug na omhoog :
So hoog dat hei niet zaak de Bietjes lang in de lucht
Waer in hei was beducht


Hy zeggen met goed ' aandacht
Soo 't kindje deze nacht
De dood niet sterfte 't zullen worden een Man
Waer ieder weten zullen te spreken van :
't Sal worden een Held
Met scholen deugd hoochelijck verzellen :
Het zullen van taal en spraak begaafd zijn bovenmate wel
Hem vrees zullen de Hell '


Het is ook zo geschiet :
Want 't Kind hebben geen verdriet
In een'ge zaak ; zijn studdy nemen het waar ;
Men hebben zijne g'lijck gezien noden voor of na
Hy worden een Advocaet
Hy was der mens troost en toeverlaat :
Hy staan haar bij Hy willen haar helpen waar Hy kennen of mogen
Hy haerder welstand zacht


Sijn ijver was bekend
Aen Probvs ; die Hem zenden
Om dat Hy sou te niet doen het verschil
't Welck te Milanen om den Bisschop vil
Hy gaan : Maer zieden eens aan
Daer worden roepen Wy scene die hier staan
Wien tot ons Hooft wi nu verkiezen ; Ghy ons Bisschop CLITIC :
Maer zieden Ambroos die vlijt


Dan evenwel komen Hy
Haer na veel moeite bij :
Hy krijgen den Staf Hy krijgen des Bisschopsampt
Waer in voor God Hy vroomigh hebben kampen
Hy preeckten Godes woord ;
Met groot ijver worden dat aanhoren
Hy doen veel vrugts en Hy bekeren menig man en vrouw
Hy brengen haar tot berouw


Een onder deze wezen
Die God niet hebben gevreesd
Is Avgvstyn door Sint Ambroos bekeren
Die Godes Kerck daar na hebben vroom geleerd ;
Dat allerschoonst Licht
't Welck hebben veel mens in de deugd gesticht
O Avgvstyn hoe moet g ' Hem eer en Hem geven lof
In de hemels hoog hof


Ey ! laat ons ook te zaam
Lof geven aan de naâm
Van Sint Ambroos die als een honingh zoet
Smaeckt aan een droevig en bezwaren gemoed :
Laet loven ons die geen
Die voor zijn sterven als een Sonne scheen
O Sint Ambroos ! wild voor ons bidden dat wi na deze tijd
Zijn eeuwiglijk verblijd



