


O Heer wie zullen in u Troon ?
Eewelijck wonen met lusten ?
Op u heilig berghe schoon ?
Wie zullen daar hebben zijn rust ?
Die zondaar smet zijn leven leed :
Die recht doen en spreken de waarheid
Waerachtich met zijn hart


En die gheen vals tong en hebben
Om zijn naast te bedrieghen :
Tot achterklap hem niet en begeven
Tot spotten noch tot liegen
Die darghe Schalcken geheel veracht
Die de vrome ook sieren groot maken
Die Godt den Heere vrees


Die zijn naast ghetrouwe is
Hem niet en bedriecht met zweer
Gheen Woecker van hem begeren gewis
Noch hem zijn handen laat smeer :
Wie deze ding oprechtelijck doen
Die blijven onder Godts bescherming god
Met Godt zullen hei regneren



