


DEn Booswigt is ten kwaad dag
Van God gemaakt gelijkmen zeer
Hoe ’ n hebben hei dan na ’ t welbehagen
Des Heren ook zondigen niet


Dit is Calvinus stout gevoelen
Maer waar blijven hei dan mette Hel ?
Daer God de boos ziel doen stoelen
Om datze brak zijn hoog bevel ?


Want hoe kan God te recht verdommen
( Nu doen bescheid wat zwijgje stil ? )
Die met ondeugd hebben na komen
Het wel behagen van zijn wil ?


Wat wil de Schrift dan hier mede zeggen ?
By aventuur dat Godes hand
Den bozen scheppen om hem te leggen
Voor eeuwig in den Helschen brand ?


En dat noch zonder eens te voren
Te hebben zijn mis daad voor zien ?
Och neen ten zijn geen uitverkoren
Die dus de woorden Goods bedienen


Maer wel dat God Auteur van al
Die mens ook scheppen met geduld ;
Die hei voorzien te zullen vallen
In zenden door haar eigen schuld


In wie dan leed eens zij tonen
Zijn streng gerecht de rechte straf
Ter wijl zijn goedheid d ’ eelste kronen
Ten Hemel aan den goeden geven



