


FLorida onder d'Elsenschaeuw
Lagh zoetjes ne'ergedoocken
Terwijl de Son het Hemelsblauw
Was even doorbreken :
De vaak bevangen haar Oogele'en
't Geen ik zaak door de Telghjes heen :
Toen is zij ne'er zijgen
En hebben het geurigh kruid verpletten
Dus lach mijn Floridaetje met
Haer Borsjes los ontrijgen


Ick zien op 't Lelywitte vel
Twee purper Karsjes pronk :
Ay Florida denken ik hoewel
Kondt gij mijn borst ontvoncken
Door 't heet voeren van u Min :
Wat Scnyth zullen gij zijn wreed zijn
Niet tot de Min bewegen ?
Had Apoll ' u zo leggen scene
Hy hebben zijn Daphne laten vlieden
En zin in u ghekregen


Een dartel Musje springen om hoog
Keeck ylinghs na beneden
Van staan aan het Diefje vliegen
Op haar Alblaste Leden
En pickte met zijn beekje teer
Op 't purperroot : wie krenken mijn eer
Rieps ' met gesloten ogen ?
Ey Boefje 't is niet wel gemickt
Riep ik hem toe doen is 't verschrikken
En is weer opvliegen


Soo dra als 't Musje hebben gemerkt
Hoe dat het was bedriegen
Soo hebben het CLITIC zijn moet versterken
En komen strackx ne'ergevlogen
En denken tot lichting van mijn pijn
Sal ik gaan zoeken Medecijn
Tusschen de purper wallen
En zuigen uit de leven mond
De Nectar lavingh van mijn wond
Daer d'Hemel mede sou brallen


Dus CLITIC het dart'le Musje CLITIC
Van boven ne'er zijgen
Help roepen zij ach ! wie krenken mijn eer ?
Ick ben om hulp verlegen ;
Ach ach ! Wie storen mijn zacht rust ?
Hout op het is genoeg kussen
Wie redden ' m ' uit deze ellende ?
Dus roepen zij slapen ' overluid
Ach helpen m ' ! eer dat mijn hartje sluiten
Wie willen mijn eer daar schenden ?



