


ONlangs krijgen Marri Mots de klop
Van vuig Klaartjes Hoerendop
Die langverbruide Hoerejager ;
Om datze Piet zijn struik
Al scheen hei dorr ' en mager
Hechten aan haar kruik


Maar och ! wat zeggen die leus Hoer ?
Hier ! fuilik loop en CLITIC Moêr ;
Zel jij mijn vuilijkheidt bestraffen ?
Neen neen jij hebben hier uit
Jou kok zel hier niet schaffen ;
Loop verzijpen Guit


Met stiet s'em mooi buiten deur ;
Daar staan die armen Kittebreur
En bonsten op beroken glazen :
Doen doen s ' het venster op
En zeggen : wat de hier te razen
Zeg Jan Kalekop ?


Hy rijkte en roepen : zeg Spinhuishoer
Waar leven jij toch van met jij moeder
Als van dat kit en kattekrollen ?
Mit greep s ' een Pot met St
En zeer het zop moede rollen
Langs zijn vuig mond


Daar staan hei toen gelijk een gek
En zweren bij Pot bij Pis bij Drek
Hy zouwer 't gat dat zweren hei naaien ;
Maar 't was er nauw klaren
Hy moeten hem zelf paai
Met zijn vuig baard



