


GOdt kracht en wacht van alles op der aard
Hoe koomtet bij dat gij in tijd van node
Soo vreemd du houden ; en laat ons hoog bezwaren
Als tot een prooi van al bijstand bloot ?
Den overmoed ach ! Heer is veel en groot
Dien volles loops de Goddeloose drijven
Daer ’ t ned ’ righ hert schier onder doden moet blijven


O ! dat de vinden den vinder zelf besluipen
En hei zelf drinken van ’ t inschenken sop !
O dat het kwaad op zijn meester droop
En ’ tschellemstuck den schelm viel op den kop !
’ tGodloose hert blazen zek in moedwil op
En spreken en roem van zijn slim nuk
Als van goed werk en lovenswaerde stuk


De Vreckaert prijzen zijn hol geltbegeert ’
En geest in ’ CLITIC zijn doen een scholen verf
Ia lasteren Godt die in zijn wetten leren
Dat Gierigheydt de weeg is ten verderf
De Groothert stout en Godloos boven kerf
Doet wat hei denken en vleien zek in zijn zotheid :
Want in zijn grond ontkennen hei al Godtheydt


De wreed ijlen na zijn dromen heil ;
Geen kwaad zo groot waar voor hei stil staan ;
Ter schelmerij acht hei geen weeg onveil
Terwijl zijn hert niet een denken inlaet
Van uw ’ gericht dat traag doch zeker gaan
Min dan een Niet acht CLITIC al ’ met een
( ’ tZy wijs zijn ) die ’ t euvel met hem mene


In ’ t hert maken hei een CLITIC overslag :
Dus gatet wel en ’ tsal zo blijven gaan ;
Al zachtjes a ’ n krijg ik den oud dag ;
Mijn baan is klaar wat node met ik voortaan ?
Dus denken hei heen en kuieren d ’ oude papa ’ en
Sijn keel vol vloek zieden over nu van leugen
Dan van bedrog en dingen die niet deugen


Sijn tong is een schatkist van gekwel
Een vloed van kwaal een wereld vol verdriet
Hy zit en loert zijn oog en hand zijn snel
Ter roovery Als hei maar voordeel zieden
Verschoont zijn klauw ook zelf den armen niet
D ’ onnooselheydt belagen hei langs de wegen :
Om ’ t even Hoe als ’ tgoedt maar is verkrijgen :


Gelijck een Leeu verscholen in het hol
Leyt hongerlijck op zijn roof en wacht :
Alsoo ook hei zijn hert van schalckheydt vol
Stout ten bedrog verstand en lichaam kracht
Hy stuipen en nijgen doch nijpen en grijpen ’ tgedacht
Waeckt onvermoeyt om door versmitst laag
Te vangen en ’ tgevangen wreed te plagen


Hy rukken hei plukken hei kwellen en veld te en ’ er
Al CLITIC vallen in zijn bedrieglijk net
Van ’ tgeen hei is lijken hei na ’ t oog heel veer ;
Ten loos schijn zijn le ’ en en re ’ en gezet
Als maar geen mens op zijn werk let
Soo acht hei zek voor al oog verscholen
En voor Godt zelf zijn gans Doen verholen


Vertoon du Godt verhef uw ’ sterk hand
Stel niet al heel d ’ ellende in vergeet
Sal dan alzo de boos u te schandt
In ’ t dwaas hert tot al kwaad gereed
Besluyten Godt dat ghyder niet van weet ?
Daer ’ t nochtans vast en al goeden klaar is
Dat voor uw ’ oog geen ding onopenbaar is ?


Wie is ’ t dan gij die al node aanschouwen ?
Wie is ’ t dan gij die ’ troor in handen hebben ?
Wie is ’ t dan gij daar d ’ arm zek aanhoud ?
’ tVerlaten hert zijn gans zaak aan geest ?
De We ’ eu toe zucht ? De Wees in hoop ’ door leven ?
Wel aan roep uit de Meesters al boosheid
En t ’ zaam met haar den wortel van Godloosheydt


’ tBlijckt klaar o God wanneer u straf niet sluimen
Dat gij het CLITIC die eeuwig zondaar einde
Den scepter dragen die ’ theyligh erve schuimen
Van ’ tHeydensch volk dat u naâm niet ken
Dit is de be ’ e die kommer en ellend
’ tBenaude volk met pijn te ziel uit prangen
Met wertse hoop ’ dat gijse sullen ontvangen :


Met wertse hoop ’ dat u haar bitt ’ re smart
Me ’ edoogentlijck in ’ t Godlijck oor zullen gaan
En raken zo den grond van ’ theyligh hert
Dat gij du haar in ernst sullen nemen aan
Om We ’ eu en Wees haar recht te doen ontvangen
Op dat de mens zijne kleynts en broosheyts kundig
uit trotsen geest niet meer op aar zondig



