


WEn ik mijn tweede Ziel
Ootmoedigh voor u kniel
En smeecklijck klage
( Ay ik ! ) hoe mogen ’ t geschieden
Dat gij dan kond voor ik u Dienaer vlieden
Ick smoor en smelt van rouw
Noch ben ik u mijn waard Engel trouw ;
Iae blijven u slaeff tot dat mijn mat Ziel bezwijk en hal
Nae ’ t Elisesche Veldt


Als gij mijn Zielson zeer
Wat lauw tranen vliet
Ick dag ’ lijk stort
Of als ik ’ t wede staak
Door zwaar droefheid en aan ’ t zucht raak ;
Is dat niet tuig ghenoegh
Wat rein liefde ik u toedrage en dragen ?
Soo CLITIC scene hoe in mijn hart als ik de Ziel ontgaan
V Naem schrijven staan


Mis hagen u dat ik poogh
Te sterven wijl u oog
En schrander geest of klaar verstand
Mijn liefde ken en zeer ?
Ey laat ik dan noch lang in ’ t verdriet :
Want zo ‘ k u gunst mis
Heeft aard en zee voor ik geen laeffenis ;
Den Hemel zelf laten ook mijn Ziel van u gehaat niet in
Zijn beeld en mijn Goddin



