


REchtschapen Ziel hoe klimmen u dom verstand
Op ‘ s Werelts trap na ‘ t vier dat eeuwig brand
Door leus schijn en dwaas zotternij :
Ghedenckt op ‘ t einde of gij raken in de lij


Als ‘ t grond Hart geniet de volle toom
So groeien de pracht ver boven d ’ hoog boom :
Maer CLITIC eens een vlaag van ongeval
Strackx steuyt de loop en hal na lager wal


Daer leed de lust heel plotzelijck te neer
En zijn vreugde en is geen vreugde meer :
Siet zieden ai zieden hoe haast is ’ t ach doen !
Wel zwak mens waar meug gij vast op staan ?


O droef tijd ! mengen met bitter zuur
Hoe veel verdriet baard gij wel in een uur ?
Al ‘ t onghemack CLITIC op een ooghenblick :
V best gaaf is gruwelijk schrik


Het banghe zweet verflauwen de teder shoot
En ‘ t na zuchten is ‘ t voorbeeld van de doden :
Och och ! wat raad met deze verstorven lijf ?
Niet dan hier na der worm tijdverdrijf


Dies bidden ik Godt dat hei mijn Ziel bewaar
Niet in het graf maar bij der Heyl ’ ghen schaar :
Soo worden deze vlees Goods kinderen ghelijck
Ick wens niet meer als ‘ t eeuwig Coninckrijck



