


WEl Drijsters/ wat schort er / hoe sitje dus stil/
En olik ? CLITIC vrolik/ speel : kuitje kom dril/
En voetjes/ tran tra
Ai repje ! kom dra ;
Wy moeten van avond noch eens op den tril


Stil/ CLITIC geen Bas/ geen Deel/ noch geen Fluit/
Geen speelen/geen queelen/ geen luchtig geluid ?
Soo zijn wel doof :
Of/ naar ik geloof/
Denkt ellik : gans lijden was ik toch de Bruit


Dat heb ik/ al swijgje/ ten eerst geraan
Daar onder is 't wonder/ daar schort 'etje aan
De vreugde van de Doek/
Schuild wis in de Broek :
Maar troostje/ mijn troosjes/het zullen noch wel gaan


Al graaftje Gespeeltje nu grif in het vet/
Al wintse/ al vindse haar vreugde in het Bet :
Denckt : Grietje nu ghy/
En morgen wy/
Geen rimpelig vel ons 't zoenen belet


Des CLITIC toch lustig/ al CLITIC op hoop/
Het vrij hebben tijd / de Trouw komen te loop
Doe mede als de Bruyd/
Dat sellefde kruyd/
Dat Jasper hebben hebben wi mede noch te koop



