


O Jesu ach mijn scholen !
O Bruydegom van mijn ziel !
Is deze een Kroone
Een Throon die u bevallen ?
O Konink tragt gei zulk ellende te vinden
En zoeken gei dus u beminnen ?
Wilt gei ons noden
Door u Bloed en duizend doden ?
Soete Jesu zoet Jesu zoet Jesu ô mijn scholen


Goddelijken Alcides
Athias die door het Kruys
Sleutel des Hemels
En Koning Davids Huys
Opent de Poorte des Hemels voor u kinderen
O Sampson ! wie zullen ons hinderen ?
U liefde en kracht
Gaen boven al macht
Soete Jesu zoet Jesu zoet Jesu mijn beminnen


Wie torsen hier op zijn schouderen
Soo zwaar een Kruys bereid
En kiezen deze smart
Wat voelen mijn ziel nu leiden ?
Ag ! ’ t is Gods Zoon hei dragen hier ons schuld
Siet Mensch ! wat Godt wil dulden
Om u zonde
dragen hei al deze wonden
Soete Jesu zoet Jesu zoet Jesu ô mijn scholen



