


WAt ramspoet moet hei al verdragen ?
Wat hoon wat tegenheid wat plagen
Die zich begeven tot vrijery ?
Gelijck de schakel aan elkander
So hand ‘ het een verdriet aan ‘ t ander
Behalven al zijn slavernij


Hy gaan zijn lieven ’ aan een besteden
En vleien haar met veel minlijckheden
Die hem met weerliefd ’ niet betalen :
Maer tegendeel met bitter haten
En voor beleefd en vriendelijk praten
Sy hem met nors gekijf onthalen


En schoon hei zo ver gekomen
Dat hei van haar niet hoeven te schromen ;
Of is tot na het einde geraakt
Wordt vaak van Ouders en van Vrienden ;
Van die een plasdank gaar verdiend
Al ‘ t eerst werk tot niet gemaakt


Komt hei noch door deze zwaar stromen
Wat hebben hei vaak te hand genomen ?
Voor al zijn doen een lastig pak ;
Een Snar een Suermuyl of een Dante
Die niet en kan dan lanterfanten ;
Is ‘ t loon van al zijn ongemak


Hierom ik dan als zeker oordeel
Dat hei ‘ t geluk hebben tot zijn voordeel
Die na zijn wijl is gepaard
Met zo een Vrouw die door haar wandel
Haer Man verkwikken in al zijn handel :
Hy hebben een Paradijs op aard



