


BArmhertig God ! en HEERE boven al !
Die ik naar Uw vrijmachtig welgevallen
In u Soon hebben willen nemen aan ;
En eerder dan ik selve was geboren
Vrymagtig hebben tot erfgenaam verkiezen
Hoe moet ik niet in diep ootmoed staan !


Gy hebben gezien ik jonkheids ijdel wandelen
En ik in vedel naar ik dwaasheid handelen ;
Doch Gy lankmoedig hebben een groot geduld !
Hadt Gy niet willen uw gericht uitstel
Ik was gewiss'lyk heen gegaan te hellen
In 't midden van ik ijdelheid en schuld !


Dog 't was uw ' Oog dat zich op ik bepaald
En ik uit ik ' verstrooing wederhalen
Gy gaeft in ik een ' ander geest en zijn !
Dus kwaamt Gy ik uit Zatans netten rukken
Gy doen ik voor uw ' Voeten nederbukken
Gy voeren ik in u school in !


Nu bidd ' ik ; wild ik verder toch formeren
Soo als Gy zelf om U op 't hoogst ' te Eeren
My die uw stof en maaksel ben begeerte !
Och wild nu verder sterken steunen gronden
Gy weet daar toe de recht tij ' en staan
Ach dat G ' in ik een vasten geest formeerd't !


Ai wil ik naar uw Beeld al meer veranderen !
En op dat ik ook lichten magge voor ander
Bestraal ik met uw vriendelijk Aangesicht ;
Soo zullen ' ik ik naar u Naame noemen
En in U als ik God en Rotsteen roemen
Tot ik genaake tot het saelig Licht !



