


HEt dagligt is verdwijnen
Vermits geen zon meer stralen
't Naar avonddonker dalen :
Gaat Gy dog nog niet heen
ô Zonne der genade
Ag ! blyf blyf bij ons Heer !
Zo ik U maar niet ontbeer '
Vreez ' ik geen struikelpaden


ik Zal bij u leggen dan wandelen
Tot 't geen nooit oog hier zeggen
Dat maken den nacht een dag
ik Zal als in 't dagligt handelen :
En ik zullen dan nimmer wijk
Van 't regt'en eng Pad
Ter hoog Hemelstad :
Ja zelf ook leggen doen blijk


Is blijdschap zon aan 't zwicht ;
Is droefheids avond daar :
In rampen en gevaar
Laat maar u aanschyn licht
Of 't schoon dan nog zo duister
Aan al kanten zeer ;
ik En schroom ik en dugt dan niet
Blyft gei dan met u luister


En zo ik geen leggen aanschouwen
En gans in 't donker gaan ;
Laat ik op u genade
ô Heilzon dan vertrouwen
Gelyk gei eens doen schijn
Het Ligt uit duisternis
Zo doen van ik gewis '
Die neveldamp verdwijnen


Egiptens duisternis
Bedekken 't over al :
Dus stoot zek wis ten val
Al wie u leggen moet missen
Blinkt gei maar met u waarheid
ô Ligt Bron ! ik weet dat dan
Geen leugen helrook kan
Bezwalken Hemelklaarheid


Loopt de werelds dag op 't eend :
Is 't d'avond van de tij :
Zo gei maar bij ons zijden
Geen zenden geen ellende
In 't droesem van de dagen
Nog 't stoop van het Al
Hoe na hoe vreess'lyk zullen
Ons krenken of versagen


Is 't dagperk van ik leven
Ten avondstond gespoed
Wanneer ik sterven moet :
Ag ! wild ik niet begeven
ZielZon met u geflonker :
Als ik u glans aanblikken
Dan gaan ik onverschrikt
Door 't doodschte schaduwdonker


Wat zullen dan eens opdagen
Een zalig gloriligt
Voor die u aangezicht
Hier in een Spiegel zagen
Maar dan van bys begluren !
Geen avond zullen daar zijn ;
Die dag en zonneschijn
Zal onverduistert duren



