


Zy die om den rook te mijden
Springen in een blaakend ' vuur
Vlieden wel een minder leiden ;
Maar 't verwiss'len staat hen duur
Pynigt al de rook hunn ' ogen :
't Vuur doen groot sinerten aan
Die geen menselijk vermogen
Om hun zwaarheid uit kan staan


Dus is 't met die mens vrees
En om hun geweld t'ontgaan
God ten vijand hen doen wezen
Kan iets dwaazers zijn braden ?
O ! wat kan er zijn gelijken
By Gods gramschaps ovengloed
Die het Tofeth zullen ontsteken
't Geen men altoos leiden moet ?


Wat zijn schepsel ? niet met al
Is wat tegen God zich kant
Maar hoe vreselijk is 't te vallen
In de wraak van de Heeren hand !
Hy kan redden zijn beminnen
Uit den groot nood en dood :
Maar waar zullen men schuilplaats vinden
Daar men zijn hand ontvlieden ?


Dat eens iemand voor zich stelle
't Zwaarst dat in bedenking viel :
O ! wat is dat bij de hel
Tot verderf van lijf en ziel ?
Vreest dan Hem en doen dat blijk
Door betamelijk gedrag
Dan zullen schepzelvreeze wijk :
Wyl dan niets u schaden magge


Laat dan vrij de schepsel woeden :
't Zyn maar schepsel en niet meer
Als Gods hand ons wil behoeden
Doet hun boosheid ons geen deer
Ja ! 't moet al ten goed werken
Wat hun wrevel onderwind '
God zullen 't naar zijn ' raad beperken
Hy dragen zorg voor zijn kind



