


MEen jij zuurmuil dat jij kaak ?
My doen kwijlen als Piet Snot ;
Of uw min ik ooit zullen maken
Tot een sprot of rommelpot ;
Neen al uw bevalligheid
Als de deur van ’ t Rasphuis zijn
Nimmer waardig aanbidden :
Ik beminnen de koel wijn


‘ k Lag met al de vies grillen
Van gij trots bokkigheyd :
‘ k Wil daarom geen ui schillen :
Weg met zulk een lomp meid
Meen gei ik door waan te blinden
En misleiden door uw schijn ?
Neen moer daar zeljy ’ t niet vinden :
Ik beminnen de koel wijn


Zoud ’ ik u vergeefs flikfloojen ;
Neen dat doen ik niet zo leggen
Of gij moeten al roos stro
Uit een vriend ’ lijk aangezicht :
Maar altijd een bek te trekken
Als een schol of gnorrig zwijn
Loop dat is maar voor de gekken
Ik beminnen de koel wijn


Dat men een pourtret plakken vond :
Voor het vouw kakhuis staan
Even vies of ’ t vol kakken stond ;
Niemant dorst op ’ t huisje gaan
Also gruw ’ lijk en afschuw ’ lijk :
Staat jij domp en tronie Tryn
’ t Zel gij schade doen aan gij hu ’ lijk
Want ik min de koel wijn


Onder schijn als ofje afkeerlijk
Van de min en ’ t manvolk waard
Benje nochtans zede begeerlijk :
Als de katje in de maart
Schyn bedriegen die ’ t hoofd laat zakken ?
Als een bies ( hoe super fijn )
Ziet men ’ t ligtst het kooltje bakken
Ik beminnen de koel wijn


Voor die u na ’ t gat dan loop
En uw minnaar zijn kwansuis
Staan divers huisje open
In het Dolof Laz ’ rushuis :
‘ k Zieje dan nog hongerbasten
Na de vrij schijt venijn
Wie boord graag in hard kwast ;
Ik beminnen de koel wijn



