


EYlaes nu is mijn hert en zin !
Mijn moet en vrijheid dus geveld
Wat zijn ik dunken het lijken wel minnen
Door liefde is mijn hart ontstellen :
Och Silviaetje !
Soet Rosemond
Mijn lief maetje
Doen ik u eerst vinden
Hebt gei mijn hert verwonden


Uw ' schoonheyd en leven lonkje
Uw ' deugd uw ' vreugde en eerbaarheid
Och ! dat waren al mijn vonckjes
Mijn Silviaetie zoet meid
Die ik ontroerden
In den geest verward
En ik ontvoerden
Gantsch mijn zin hert
Met zoet en suerer smart


Ia Circa zoet Toveresse
Gaet gei zo met mijn hertje deur :
Ey Rosemont leven Matresje
Geeft ik daar weer u hertje voor :
Denckt hertediefje
Dese rovery
Min leven liefje
't Lijckt schier toverij :
Gunt nu u hert aan ik


Wie kan hier zondaar hart leven ?
Och mijn hert ! mijn lelie mijn roos :
Wilt ik uw ' hert voor 't mijne geven
Of ik moet sterven harteloos :
Komt luiken mijn ogen
Soo ik in de doden viel
Of heb mededogen
Met die voor u kniel
En worden mijn tweede ziel


Dan zullen Silvia weer verdienen
Een moede stoeltjen i n't Hemelrijck
Dan hoop ik zullen u Godt verlenen
Dat hebben bij de wereld geen gelijk :
Wilt dan verkiezen
Hier u liefde zoet
En niet verlezen
Lief een vroom gemoet
Dat is hier 't waard god


Vaert wel vaart wel mijn Koninginne
Mijn Engel mijn zoet vriendin ;
Vaert wel reen spiegel van de deugd
Mogt ik met u leven in vreugde
En in Godts vrees
Beyde wel te vrede
Soetert magge 't wees
Laet ons worden een
Ey ! denken om van der Veen



