


Daar is het oude Iaar verdwenen
En weg vluchten gelijk een droom
Zoo snellen de vlugge tijd daar heen
Zy houden geen stand hebben park nog toom


Zo vlug vliegen weg des mens leven
Wat is het ? als een rook of damp ?
‘ t Welk voor een wijl schijnen zeer verheffen
Zeer schielijk einde in stank en ramp


Wat zijn ‘ er duizend die wi zaag
‘ t Voorleeden Iaar vol moed en kracht
Door ‘ s doods geweld te neer geslagen
Ons oog ontrukken in ‘ t graf brengen


Zo die eens konden ‘ t hoofd opbeuren
Men zullen van een groot hoop
Verstaan in ‘ t allernaarste treuren
Haar tijds verzuim in ‘ s leven loop


Wat zullen zeggen ‘ t verwaareloozen
Der aangeboodene genae
Beklaagen ? en dat zeggen verkoozen
Een schynvreugd die toch vlucht zo draa :


En eindigen als het doornenkraaken
In ‘ t flikk ’ rig vuur : wat baten toch
Haar weelde en inbeelden vermaak ?
Verkeert in eeuwig wee ! en og !


Maar zoo ‘ t al beuren laat haat kermen !
Haar zielsangst niet troost nog stuit !
Voor eeuwig lukken hen geen ontfermen
Haar tijd is weg haar dag is uit !


Ag ! mogen den Zondaar deze beseffen
Die nu nog leven in moog ’ lykheid
Van zaligheid en hem zoo treffen
Dat hem dat eeuwig onderscheid ;


Van ‘ t wee ! en wel ! op ‘ t hert mogen weeg
Dat hei begrijpen zijn broos bestaan
Op dat hei met zek zelv verlagen
Dus mogen tot God in Christus gaan



