


LAast was ik in ik enigheid
LAast was ik in ik enigheid
ik denken hoe besteden ik best ik tij
Alleen Iris gij vous le jure
Alleen Iris gij vous le dire


Nu denken ik op ik eerst tij :
2 Nu denken ik op ik eerst tij :
Dan weder op het onderscheyd
Van u Iris gij vous le jure
Van u Iris gij vous le dis


Tot dat ik weer te binnen komen
3 Tot dat ik weer te binnen komen
Hoe ik eens in ik armen nemen
Myn Lief : Iris gij vous le jure
Myn Lief : Iris gij vous le dis


En dat zeggen 't gans niet kwalijk nemen ;
4 En dat zeggen 't gans niet kwalijk nemen ;
Maar irep heel zacht ik leven Lam
Wat de deze ? Iris gij vous le jure
Is 't ernst ? Iris gij vous le dis


Maar Laas ! wat baat ik deze denken ?
vijf Maar Laas ! wat baat ik deze denken ?
Myn scholen Nymph die met ik leggen
Blyft wreed : Iris gij vous le jure
Blyft wreed : Iris gij vous le dis


Maer weet schoon dat gei met ik leggen
zes Maer weet schoon dat gei met ik leggen
Krygt uw Cupido in zijn macht
g'Ontvlied Iris gij vous le jure
Geen Pyl ; Iris gij vous le dis


Voldoe ik wens schoon Engelin
zeven Voldoe ik wens schoon Engelin
En schenk ik eens u Wedermin
Maar zacht Iris gij vous le jure
Zy leggen ; Iris gij vous le dis


Wel Minnaar wijl ik ken uw min
8 Wel Minnaar wijl ik ken uw min
Verblind ik ik aan u zijn ;
ik Schenk uw Iris gij vous le jure
Myn Trouw Iris gij vous le dis


Gelukkig zijn wi voor altijd
9 Gelukkig zijn wi voor altijd
En lachen om de bits Nyd
Te zaam Iris gij vous le dis
Te zaam Iris gij vous le dis


Zo leven wi steeds onbenijd
10 Zo leven wi steeds onbenijd
En minnen steeds elkander om strijd
Te zaam Iris gij vous le jure
Te zaam Iris gij vous le dis



