


Gekruiste Iezus ! heylig Offerlam !
Om ons wil gevangen en gebonden
Verwondt gegeeselt jammerlijk geschonden
O Zone Gods ! die ons verlossen komen
Die zoo veracht versmaat bespotten honen
Gedoemt te doden de zenden hebben gedragen
Voor ons aan ‘ t kruis gehecht met doorn gekroond
Hoe bitterlijk moeten gei ô Heylandt klagen !


Mijn zidel is geheel bedroefd te doden !
Als gei de pers der gramschap Gods moeten treden
Hoe worstelen gei ? met tranen en gebeeden !
In ‘ t bloedig zweet ô angst ! ô strijd zoo groot !
Der zenden last hoe hebben die u pramen ?
Tot in den dood ô lijden boven maten !
Gy roepen ( als ’ t lichaam hangen als een ramen ’ )
Mijn Godt ! mijn Godt ! hoe hebben gei ik verlaten ?


O Heylfonteyn ! gezegend Levensvorst !
Smaadlijk ontkleden met nagelen door graven ;
Gy hand ten toon als de veracht slaven
Zoo afgemat en flauw roepen gei ik dorst !
Waarlijk gei dorst na de zaligheid !
Van d ’ arm zondaar buiten uw verliezen
Gy hebben volbrengen : ’ t geen u was opleggen
En sterfte uit liefde tot uw Uitverkooren !


Dank zeggen u Vader ! uw genaad is groot !
U een ’ CLITIC Zoon hebben gei ten kruis gegeven
Voor ons op dat wi eeuwig zullen leven
Dank zeggen u Iezus ! u vervloeken doden
In ons plaatz gewillig uitstaan
Als gei bij Godt u voor ons Borge stellen
Heeft ons verzoenen en al schuld voldaan
Hoe zullenm wi ô Heylandt deze vergelden !


O snood zond die mijnen Iezus kruisen !
Gy moet kruisen gedoodt zijn en begraven
O boos gedrocht ! gei maken ons Zatans slaven
Gy moet verdelgen ja gantslijk zijn vergruizen
Maar ô mijn Iezus ! In ik is geen kracht
Doet door uw doden in ik de zenden sterven
’ t Genadenwerk waard voorts in ik volbrengen
Dat ik uw leven en uw Heil magge erven



