


ICk ben geheel door een nieuw ’ vlam ontsteken
Ick hadd ’ een hert ’ maar dat ben ik nu kwijt :
’ t Welck Phillis dwingen door zoet strijd ;
Maer waar is ooit zo groot kracht blijken
Die ’ t hert ’ verwinnen op alzo korten tijd ?


O schoon Nymph ’ ! wild uw ’ soetlonckend ’ ogen
Op u dienaar/diener eenmaal neerslaan !
Oft anders ’ t is met ik doen
Hebt dan met ik door wederminn ’ med ’ dogen ;
Oft ik moet haast na Charons oever gaan


Maer hoe ! waartoe dienen al deze droevig klagen ?
Mijn ’ Herderinn ’ die is van zoet aard :
Leander dan uw ’ klacht sparen
( Waerdoor dat gij verkort uw ’ jong dag )
En maken dat gij met uw ’ beminnen paard


Ghewis ik wil mijn ’ klacht laten varen
En bidden Phillis om haar ’ wederminn ’ ;
( Door die zij is van zacht sinn ’ )
Sy zullen met ik door Echte liefde paren :
Sy is mijn hert ’ mijn ’ ziel ’ mijn ’ Koninghinn ’


Ick wil haar dan hier met ghedult verwachten
Ick weet dat zij eer lang ’ hier komen zullen
Met haar ’ zoet kudd ’ in ’ t groen dal :
Wanneer ik na haar ’ wederminn ’ zullen trachten
De lieven ’ behoed den mens van ongeval



