


MYn zoet Jesus ! leven waard Heer
Ey horen na 't zucht van u Schaepje teer
ô Bruydegom ! u lieven ' mijn hart raken
Dies mijne ziel eerbiedig tot u naakt


Heer ! mogen ik wees u beminnen Bruydt ?
Soo wil ik mijn hart voor u stort uit :
Ick zucht en wede en swerf in deze ' Woestijn
Om dat ik graag ook woud ' behoud zijn


Ick denken wel Heer ! als ik u hulp verliezen
Ick quammer immers niet behoud door
Soo gij ik niet versterken met u geest
Soo was het lang al met ik uit wezen


Want mijn vijand zijn te machtig veel
Die ik verhind'ren om dat best deel
Te zoeken Heer ! gelijk Maria doen
Ey staan ik bij ! deze is mijn zidel bee


Ick woud ' wel graag wat veel bij vrome zijn
Maer 't schijnen dat deze niet wees mogen met mijn
Als somtijds wat maar niet zo lang ik woud
Heer dat ik u maar steeds bij ik behoud ' !


Och Heer ! gij weet ik woord somtijds belet
Als ik onwaardig voor u mijn Gebedt
Uytstorten wil als ik voor u nederkniel
Om u de node te zegge van mijn ziel


Och 't schijnen ik ben alhier in 't worstelperk !
Doch ik wil niet klagen over 't zwaar werk
Het vallen ik licht als gij maar in 't gemoet
My ondersteunen en steeds genade doen


Het mogen alhier wat op en neder gaan
Als maar mijn ziel mogen in u gunst staan
Soo is 't geen noot hoe meer en herder strijd
Hoe meerder winst en vreugde na deze tijd


Ick weet hier is de plaats van rust niet
Dan zulk die alleen in Godt geschieden
De Wereldt is een Doolhof voor 't gemoed
Die menig Mensch verstikken en hinder doen


En evenwel ik CLITIC bij en in
d'Een zoeken vermaak een ander zoeken gewin
Maer 't geen ik soech en daar ik meest na haak
Is hoe ik best daar zalig uit geraeck


Doch is 't u wil dat ik hier noch wat swerf ?
Dit de al mijn bee dat ik uw ' gunst verwerf
In zoet in zuur in leven en in doden
Och leven Heer ! ik noden van u verstoot


Hoe wel dat gij hier toe wel reden hebben
Want ik zo dikwijls week van 't rechte pad
Dit is ik leed o Heer ik hulp doen !
Dat ik voortaan recht leven uit 't gemoed


Versterckt en ook vertroosten ik met uw geest
Op dat ik leven als eender die u vrezen
Laet Vaer noch Moer noch Broer noch Suster mijn
Noyt liever doch dan u mijn Heere zijn


Want zo wie iemandt meer als u bemindt
Die is onwaardig om te zijn u Kindt
Dies gij o Heer ! sullen zijn de lief mijn
Och laat ik ook u leven lief zijn !


Geeft ik uw ' Liefd ' en Trouw tot onderpandt
En brengen ik haast bij u in 't Vaderlandt
Niet uit verdienst(e) maar door uw ' dierbaar Bloedt
Daer men alleen door zalig worden moet



