


WAnneer ik laatst op 't Huys te Lucht
Den Bergh Pernassus ginck genaken
Om ik te vermaken :
Hoorden ik 't zuchten
Van acht verlaat Musen aan
Vermitser een was van haar weeg gaan
Nae dat langen tijd
Van Damon was vrijen


Van Damon die omtrent de Stadt
Van Leyden komen zijn Schaepjes weide
VVaer dat van der Heyden
Sijne Ziel bezitten :
VVat zij de zoet Musadoen ?
Het was de Ziel die 't Lichaem steeds most voeden
Dies wierde zij vergaard
En bei met haar gepaard


Geluck ô Herder ! die na wens
Soo zoet deel hebben uitgelezen
Die sieren worden prijzen
Van een ieder mens
Die van gaaf hebben horen :
Haer helder stem in 't muzikaal akkoord ;
Haer dichten op de maat
Dat vrij noch hoog gaan


Haer werk met naald ' en met penseel :
Daer menigte van schilderij
Staen verdoofd besyen
Iae en zijn niet veel
Gheluck ô Herder ! noch eenmaal :
En hier mede sluiten ik al deze zoet verhaal
Leeft altijd na Godts wet ;
En kronen het echt bed :


Met spruit die het groen wout
En Phoebi berg wel zullen begeren
Om haar ook te leder
't Gheen een ieder houden
Seer dienstig voor een fraai slachten
Dat immermeer zullen waard voortbrengen
Van menig geestig paar
Nu en noch lang hier na



