


DOe ik toch recht ô Godt der wraak
En twist ik twistzaak nu ten tijd ;
Bevry ik dat ik niet geraake
In de vijands hand en nimmer smaake
't Bedrog en onrecht van de nijd
Noch de wreedaard hoon en spijt


Want gei zijn Heer ik Godt en sterkte ;
Waarom verstoot gei ik dan gans ?
Most ik voor wie gei 't heil bewerken
Steedts in het zwart gaan ; tot men merken
Dat ik de vijand drukte ; en thans
Van eer beroven en glans ?


Wil Heer uw licht en waarheid zenden
Dat die ik leiden dat zede ik
Die nu omringen ben van ellende
Myn galmen naar den berg doen wenden
Van u heiligheit die gei
Bewoont aan al zeggen


Opdat ik ingaan zonder vrees
Tot Godts altaar en heiligdom
Den Godt der blijdschap nooit volprijzen
Van ik verheuging 't Opperwezen ;
En u ô Godt met harp en trom
Dan loof en heilgebrom


Myn ziel wat buigen gei u dus neder
En zijn in ik zoo ongerust ?
Hoop toch op Godt want ik zullen weder
Hem loof hoe verzwakken en teder ;
Dewyl hei als ik Godt en lust
Myn aangezicht steeds kust



