


IEsu der Maeghden kroon
En Bruydegom en Heer ;
Ontfanght in u troon
Den lof der Maeghden teer :
Want gij zijd hun behoeder
Gheweest in het torment ;
Een maagd was ook u Moeder
Die verpletten hebben t'serpent


Een Maeght hebben gij verkoren
Gheheeten Margariet ;
Uyt Edelstam gheboren
Maer eelderd ' i n't verdriet
Edisius haar Vaeder ;
D'afgoden was verplicht
Maer deze Maeghet nader
Van Christo was verlicht


Den Vorst van Orienten
Olibrius namen
Haer in zijn hert ghinck prenten
Door haar schoonheid pramen
Belooft haar al zijn rijk
En schatten wonder veel ;
Woud ' zij van Christo wiek
Sijn huisvrouw ' wees aal


Doen spreken de Maeghet kloek :
Jck Jesum mijnen Heer
Sal nimmermeer vervloeken
Maer dienen meer en meer :
Sijn wet ik onderhouwe
T'gheloof ik niet verlaat ;
Jck zullen hem zijn ghetrouwe
Als een god onderzaat


Denckt hoe gij ik wild kwel
Met pijnen of verdriet :
Godts lof zullen ik vertellen
K'en acht u schatten niet ;
Hy zullen ik rijk gheven
Die hier al dwingen dat leven :
Ja die de hel doen beven
En die ons CLITIC geven


Doen worden verscheurd alom
Haer lichaam tot het been :
Die zuiver scholen bloem
Bleef staan op vasten steen ;
De vork nagh'len haak
Vier lampen plaat heet ;
Al wat konden maken
De Maeght verduldig leed


Doen worden t'ghebodt ghegheven
Datmen haar soud ' terstond
Benemen gaan het leven ;
T'welck worden doen terstond
Ghegaen is zij in vreden
Gheslaghen met het zwaard ;
Heeft den Tyran betreden
Verwonnen onvervaard


O Maeght ! ô strijdbaer vouw !
O parel ! aal stenen !
Ghy blijven den Heer ghetrouwe ;
En zijd met hem vereend :
Wie u aanroepen in lijden ;
Jn node wat hem behoefte
Ontfanght gij zondaar bijden ;
Ghy niemand laat bedroefd



