


LAet scene wat staan mijn nu te doen ?
Ick moet ik voort na Boordt toe spoeden
Kom schuitenvoerder vrezen niet loom
Tsa wakker wild jij spoeden
En set ik eens aan Boordt op stroom
En stelt jij om te roede


Wel Mannen goeden dag al t'saem
Hoe vaert't ? staan jij het schip wel aan ?
Het is een Houtje wel gemaakt
Nu wakker na het leven
Een ieder pas dat hei wat raken
Flus zullen ik jij Gelt gaan geven


Komt stuurman luisteren met een wart ;
Ons goetje CLITIC terstond aan Boordt
Jan Broeck zijn schuit is diep geliggen
Met 't schip zijn toebehoren ;
Nu wild het net weeg stuwen gaan ;
Zoo raeckter niet verliezen


Tsa Bootsman lustig als een Man
En slaan ons voort de Zeylen an ;
Bint Boelijns Schoot en Smijten in
Buyck Gordinghs en Gytouwen ;
En leggen de Bensels na u zijn
Salje 't nu wel onthouden ?


En gij Constapel met vaar
Maeckt voort u stuk rondom klaar ;
En blaestse of alzo 't behoren :
En wiltse voort weer laden ;
En rocktse dan weer snel te boord ;
So komje in geen schaden


Komt Timmerman en blijven niet staan
Maer wild jij stelling halen gaan ;
En Drijft ons ballastpoorten toe
En pecktse wel te degen ;
Siet hier is jij goetje hoe
En wezen doch niet verlegen


Wel Noom hoe ! is de kost haast gaar ?
Of is de Ketel noch niet klaar ?
Maeckt haast te schaften als een man
En luid de Klock wild mark
Nu Jongens roepen eens CLITIC dan ;
So mogen 't Volck weer gaan werk


Wel Meester horen de klok die luid ;
Tsa Schaft ons wat in de Kayuyt ;
Voort laat de Jongen dekken gaan
Nu lustig zondaar sneven ;
So dra dan 't eten is doen
Soo mogen ik gelt gaan geven


Nu mannen luisteren na mijn reen
Ick salje geven een voor een
Voort een Maent gage op de hand ;
Wilt het dan voort besteden
En vaart met al man aan Landt
Te samen heen in vreden


Voort luisteren zo de wind is god
So zullen de Loots op staan voet
Morgen ochtent zijn aan boord :
Laet niemand dan niet feil
Maer wezen aan Boort alzo 't behoren
Op dat het Schip mogen zeil


Of anders zieden de water Schout
Die zullen ik sturen alzo stout
Te zoeken door de heel Stadt ;
So hei jij kan bezaat
Soo CLITIC mede terstond na 't god ;
Dus wilter wel op letten


Nu ik hoop gij hebtme wel verstaan ;
Tsae wild de boot op halen gaan
En laat ons varen t'saem na Landt ;
Wilt al jij werk staak ;
Want morgen met gelijcker hand
Moogh jij de rest of maken



