


Iesus ! bron van licht en leven !
Licht waar in Gods licht zek tonen
Van den Vader ons geven
Welkers volheid in uw wonen ;
Tot uw licht uw vrede ’ en schat
Komt een dor en ledig vat
Die uw Geest zijn blind en boosheid
Zien doen met zijn magteloosheid


In uw wonden zien ik open
Een fontein voor schuld en smet :
Tot u kom ik hygend loop
Naar u is mijn lust gezet :
Want mijn hert schijnen uitgeteert
Maar gei lokken mijn zielsbegeert ’
Dat zeggen zek in u vermaake
En al ‘ t schepsel heil verzaken


Gy ! ô trouw goed Herder !
Niet maar slechts ten leven voeden
Maar uw liefde gaan nog verder
Gy bezorgd zelfs oovervloed
Hémels Manna is het brood
Waar toe gei uw kind ’ ren nood :
Drank uit zuiv ’ re weeldedeeken ;
Op dat niets haar zullen ontbreken


Gy vergunnen haar door uw goedheid
Oovervloed van vrede en vreugde :
Gy verkwikken haar met uw zoetheid
En vernieuwen der ziel jeugd
Dat s ’ als Arenden om hoog
Opwaarts heffen hert en oog ;
Wijl gei hen die u verwachten
Steeds vernieuwen der zielenkragten


Gy doen u tafel dekken
Daar gei onder brood en wijn
Wilt uw kind ’ ren spys verstrékken
En tot ziel verkwikking zijn :
Zoetste Iesus ! leggen ik in
Deeze wond ’ ren van uw min
Tot ik ik geheel verlieze
En u tot mijn deel verkieze



