


MYn Heer ! mijn God ! verhoren
De stem van mijn bidden
Om het waeragtig wart
Van uw ' regtvaerdigheden


Ey wild toch met uw knecht
Geen scherrip Oordeel houwen ;
Want wie soud ' voor uw recht
Sig kunnen zuiver schouwen


Althans mijn arm Ziel
Vervolgt van mijn vijand
In d ' aard laag vervallen
Gekluystert met veel band


Gelijk een lijk gesteld
In duister als verwezen ;
Dies schrik mijn hebben beknellen
En d ' bang Geest doen vrees


Ik denken om d ' oude tijd
En al uw ' wond 're werken :
Ik gaan met al vlijt
Op al uw'daden merken


Ik hebb ' Heer ! uitstrekken
Mijn handen na uw ' zegen :
Mijn Ziel haar tot u trek
Als dorstig Landt na regen


Verhoort mijn met spoed
Verhoort mijn klachtig wede :
Ik voel mijn kracht en moet
En geest bij na verdwenen


Wilt toch uw ' aensigt Heer !
Van ik niet stuurs afwenden :
Of anders daal ik neer
Versmagt in al ' ellende


Geeft God ! geest dat ik dra
Eens na mijn hoop magge hoog
Dat mijn uw stem genade
Barmhertig leed te voor


Maekt ik bekend de paan
De welk ik moet bereden
Want ik mijn Ziel voortaan
Wil tot uw ' dienst besteden


Mijn toevlucht ! stelt ik vrij
Van die mijn druk verlengen :
Mijn Heer ! mijn God CLITIC gei
Leert mijn uw ' wil ' volbrengen


ik Sal door uw ' god beleggen
Op 't recht spoor geraken :
En uw ' barmhartigheid
Heer zullen mijn levend ' maken


Voor druk en bang geween
Sult gei mijn Ziel bevrijden
Met ondergang der geen
Die mijn op 't nauw bestrijden


Wilt met doods ongeval
Mijn Ziele quellers knellen :
Want ik mijn heel eend ' al
Voorts tot u dienst gaan stellen



