


Zingt ô mijn ziel ! de heerlijkheyt des Heeren
Al wat gei zeer is vaardig om te leder
Gods allemacht en grond goedigheit
Die al wat is zoo wijselijk bereid


Zijn machtig woord doen al ding herleven
Het dorr ’ gelaat des Winters is verdrijven ;
De gantze aard schijnen als weer verjeugden
Ia al wat leven is op zijn wijs verheugdt


Hoe groen het veld ! ’ t geboomte staat te bloejen
De plant en kruit zijn willig om te groeien
De knop ontsluiten de bloem dan zet de vrucht
Ziet hoe ‘ t gewas als na zijn rijpheid zucht


De scholen bloesem ’ t cieraadt van de hoven
Komt overvloedig haare vrucht beloven
Hoe veel vergaan dat nimmer rijp en woord !
’ t Geen heerlijk bloeien ook lichtelijk verdord


Als haar de vrucht tot rijpen wil gaan zetten ?
Helaas ! wat wil haar wasdom al beletten ?
De vlieg de risp mist drogen ’ of guur wind
Doen dat men weinig rijp vruchten vinden


Gy moet ô mens ! hier nut lessen leder
Tot deze gezicht verstand en aandacht karn
Ziet hoe natuur herscheppen weder leven
En gei ! doorzoeken wat vrucht uw zidel geest ?


Wanneer ik eens mijn leven hebben verloren
Wierd ik van boven door Gods Geest herbaren
Den stam en wijnstok Iezus inlijven
In wie mijn zidel leven en enig blijven


Nu groei ik aan en rijp na maat ’ in trappen
Van deugd tot deugd zoek ik voort te stappen
‘ k Iaag na volmaaktheid tot mijn merk gezet
Maar ‘ k vinden in ’ t voortgaan veel dat ik belet


Dikwils beginnen de deugd al zeer te bloejen
In zucht in lust in opzet om te groeien
Een god begin ! maar lichtelijk verdord
Wat is een bloem waar uit geen vrucht en woord ?


De Zatan CLITIC met zijn vergiften vliegen
In ’ t zondig hert gezet om te bedriegen
Door wereld vlees met haar begeerte lust
Wordt kracht en geest ten goeden uitblussen


Als gei ook Heer verbergen de Zonnestralen
Van u gunst en niet laat nederdalen
Op mijne ziel uw geest en ‘ s Hemelsdauw
Dan kwijnen de vrucht dan is mijn leven flauw


Mijn ziel ! de kracht om vedel vrucht te dragen
Komt van den Heer die werken na zijn behagen :
Bidt hem om geest die uw dan wassen doen
En gei werken ook ja doen al wat gei moet


Zoo wie begeerte veel rijp vrucht te plukken
Het ongedierte moet hei in tijds verdrukken
En snoejen af wat overtollig spruit
Ook ’ t boos onkruidt moet al te hart uit


Gods wet door ploeg ’ t hard woeste hart
’ t Genaaverbont verlicht ’ der ziel smart
Die in Gods woord en dienst zijn zidel mest
Groeit meerder aan zijn vruchten rijpen best


In ’ s Heeren hof aan Zions waterplas
Daar zullen de ziel in deugd en gaaf wassen ;
Daar stralen genade daar schijnen den zielzon
’ t Hert woord besproeien door Iezus ’ s leven bron


Wast dan o ziel ! in kennis ; en geloof
Voert uw verstand en hart meer na boven
Bedenkt omhelzen ’ t geen in den Hemel is
Steunt en vertrouwd op Gods beloftenis


Laat ‘ t vuur der liefde meerder zijn ontsteken
Dat kouw en flauwte van uw zijn wijken
Dat al uw doen beroep Godsdienst en plicht
Door liefde Gods en mens zijn verricht


Leert al het schepsel meer en meer verzaken
Gaat uit uw zelfs : en Iezus ! zullen u naken
Draagt ook zijn jok : geneugte u met uw Lot
Geeft beter vrucht te eer van uw Godt


Het boos vlees met zijn verkeerd lusten
Moet zijn doden : geest noden de zonde rust
Iaa CLITIC geen ’ in uw ô ziel ! regeren
Maer zuiver deugd en heiligheit vermeren


O Levens bron ! delen ik doch van uw leven
Hoe kan een doden ziel uw vruchten geven ?
Ach geest nu geest ! zoo wort mijn geest verjeugden !
Dan groeien en rijpen in ik genade en deugd


O zon der liefde ! doen uw liefde dalen
Mijn vrucht die groeien niet zonder u stralen
Verwarmt mijn hert dat anders is te koel
Dan leven mijn ziel als ik uw liefde voel !


Breekt ’ t hard hert tot dat zeggen vermorzelen
’ t Onkruit van ’ t vlees welk tegen ’ t goed worstelen
Royt uit verdrijven ook ’ t schaadlijk ongedierte
Iaa al wat doen dat mijn vrucht niet en tieren


O Heere ! druipen doch neder uit de hoogte
Van u geest op ik ziel droogte
Stort gei niet neër een grond regenplas ;
Zoo druipen ’ u dauw ! op mijn teer deugd gewas


Als gei dus Heer ! geest u zegen goedig
Dan CLITIC mijn ziel en dragen zeer overvloedig
Vrucht tot uw eer : Ach laat in Iezus naâm !
Mijn teder vrucht uw wezen aangenaam



