


O Engel ! wie den OpperHeer
My tot Bewaerder hebben gegeven
Ick val ' voor U te aard ne'er
Uyt liefdens plicht tot U drijven
O ! Ghy CLITIC deze waard // ô ! Ghy CLITIC deze waard
Die ik van menig zonde hebben bewaren


Nae dat ik ben baren wezen
Heeft ik den Heer aan U bevelen :
By U ( ô aldertrouwsten Geest )
Heeft ik den Heer geleide te scholen
Om dat onderrichten // Om dat onderrichten
Door U sou worden zijn onwaarde knecht


En Ghy hebben volgens Goods bevel
Gearbeydt ik te onderwijzen :
En Ghy hebben ik doen zo wel
Dat ik ben schuldig U te prijs
Engel ! ik beken // Engel ! ik beken
Dat ik ten hoogst ' aan U verbonden ben


Want Ghy hebben menigmaal belet
Dat ik den Prins van deze wereld
Niet hebben getrokken in zijn net
't Welck ' met bedrog hei hebben beparelen :
Want Ghy wees ik aan // Want Ghy wees ik aan
Hoe ik zijn leus netten most ontgaan


Ghy hebben mijn droefheyd doen vergaan
Door uw ' vertroostingh ' menighwerven :
Ghy hebben ik dikmaals aengerae'n
Dat ik in al de ik moet versterven :
Och hebben ik uw ' raad // Och hebben ik uw ' raad
Gevolght ô Engel ! ik hebben gheen misdaad


Ghy CLITIC wezen een trouw Baeck
Een held 're Pharos mijn zaak :
Ghy hebben ik dikmaals d ' hels Draeck
En zijn raad doen verzaken
Ghy hebben mijnen druk // Ghy hebben mijnen druk
Verandert dikmaals in een groot geluk


G ' Hebt ik geleerd de vrees Goods
G ' hebben ik geleerd den weeg der deugd
Och ! staan ik bij in d ' uur des doods
En brengen mijn ziel in de hemels vreugde
Och of ik eens zien // Och of ik eens zien
Dien lang verwachten en gewenst dag !



