


LeevensVORST ! die vol genade
Geene ziel van U stoot
Die kleinmoedig of beladen
Tot U komen in den nood !
Schoon 't geloof waar in men staat
Is gelijk een Mostertsaat
Nogtans kan het niet beletten
Dat men bergen sou ' versetten


Doch 't is Uwe kracht van binnen
Die het geest te recht tij :
Help ik dan ook overwinnen
Als ik zijn zullen in een ' strijd !
Myn geloof dan toch vermeêr !
't Schild des Heyls ik dan vereer ;
Op dat ik ik magge verweer
En den boos van ik karn


Schouw met vaderlijk erbarmen
Als ik wankelen ' heen sou ' gaan !
Steun ik als met eeuwig armen
Als ik moedeloos sou ' staan !
Dat geen ' tong ik verdoemen ' !
Dat de vijand ook niet roem '
Dat Hy eën te neder kennen vellen
Die zijn hoop op God gaan stellen !


Dat ik tot het einde ' der dagen
Die ik op deze ' aard ' zullen gaan
Roeme dat in nood en plagen
My de Heer hebben bij gestaan !
Dat een Ziel ' die op zijn woord
Hopend ' is ook woord verhoren :
Dat ik ' binnenst ' op die wijs !
Uwe goedheid vrolijk prijs !



