


TReurt nu mijn Sangsgedicht die vrolijk plegen te kwelen
Verstelt u blij toon ; wenen brak tranen uit
Eylaes ! de bleek Doot CLITIC na droefheid teil :
Uyt innig hart verdriet uitwendig zucht spruit


Nu wil ik mijn verdriet en hertenleet uit klagen
Op dat ik door 't geween ontlasten mogen mijn hert
't Welck ik met groot verdriet heb lang en bang ghedraghen
En staag met zucht op zucht en tranen is benarren


Mijn Moeder ben ik kwijt Och ! och ! ik moet deze lijden
Die ik in lieven ' en vrede ' hebben lang bijwonen
Most gij o ! wreed Doot haar leven draad af snijden
Die met Gods heilig vrees hier cier'lijck was gekroond


De glans van haar deugd kond ' hier een licht verstrekken
Een spoor voor ieder een een spiegel voor een Vrouw '
Die als een helder licht vertonen veel haar vlaak :
Sy is van ons gheruckt ; dus smelt mijn hert van rouw


Ick mis haar deugd en troost en stichtelijk reden
Ick mis haar trouw zorg ik mis haar wijs beleggen ;
Ick mis haar zacht aard geneigd tot lieven ' en vreden
Och ! och ! deze groot verlies is waard te zijn beschrijden


HOe is mijn hert beklemmen met droefheid ingenomen ?
Eylaes ! ik dwaal te ver ' van 't Christelijck geduld :
Mijn Moeder hebben het einde ' van haar verdriet bekomen
Daer ik in 't Tranendal met droefheid ben vervuld


Droefheyt met vreugde vermengd zijn in mijn hart beide
Dus stort mijn treurig hert gemenghde klacht uit
Sy rust wel indië Heer maar droevig vallen ik 't scheiden
Ick weet deze moet van ik ten best zijn duiden


Sy hebben haar strijd gestre'en en het Geloof behouwen
En rust victorieus op 't einde van den baan :
Sy was ( door Gods genaed ' ) vervuld met vast betrouwen
Om de leven waar Kroon van Christo te ontvangen


De Doodt die noemd ' ik wreed ( uit droefheid ) botten reden
Sy CLITIC als Gods Gesant met troostelijk bescheid
En brengen den Heere toe zijn uitverkoren Leden
Die Christus hebben versierd met zijn gerechtigheid


Na lijden CLITIC haar vreugde : en na den dood het leven :
Troost u hier me'e mijn Ziel met u Moeders vreugde
Haer lichaam oud ' en zwak zullen heerlijk zijn verheven
In 't nieuw Jerusalem ; al met een nieuw Jeucht


HOe lang zullen ik Heer na deze vreugde verlangen ?
Hoe lang zullen ik hier noch zijn in tegenspoed ?
Hoe lang zullen 'tsondich vlees mijn Ed'le Ziele prangen ?
Hoe lang zullen zijn den tijd dat ik hier wonen moet ?


Ick moet hier o ! mijn Godt als vreemdeling noch dwalen
Dus zucht mijn dorstig hert na 't vruchtbaar Vaderlandt :
Steenachtigh is deze ' grond heien vol dor palen
Mijn boom dragen weinig vrucht o ! Heere die verplanten


Daer hoop ik sullen gij Heer genadelijck ik kronen :
Daer hoop ik sullen gij Heer ik als een Kindt ontvangen :
Daer hoop ik zullen ik zijn bij Abra 'm en zijn Sonen :
Daer hoop ik zullen ik vast in vreugde blijven staan


Des Hemels zoet vreugde spelen staag in mijn gedachte
Dien vreugde die zoet vreugde maken dat ik schrik van 't kwaad
Dien vreugde die zoet vreugde verlangen na meerder kracht
Dien vreugde die zoet vreugde uit Christus dood onstaet


Sterckt in ik o ! mijn God altijd deze vast betrouwen
Sterckt ik u zwak Knecht door u heyl'gen Geest
Sterckt u beginnen werk wild Heere deze opbouwen
Sterckt ik Emmanuel zo strijd ' ik onbevreesd


Met Geest'lijck Broot en Wijn wild Heer mijn Ziele spijs
't Welck nu gheloovigh zieden op u verdienst(e) alleen
O ! sinnerijck bedenk : U Heere wil ik prijs :
Ick ben in u gerust : Door u al Een Te Vre'en



