


Die van Gods Zoon getrokken worden
Loopt hem ook vaardig na
Dan worden geen gang stuiten noch opschorten
En 't hart gehoorzamen dra
Geen hellemagt geen zondenband
Weêrhouden dan ; daar is geen tegenstand :
Want alles wijken en zwicht voor de Heeren wil en hand


O ! sterkgewapent Hellevorst
Bewaar uw ' vaats vrij :
Een sterk CLITIC die op zijn ' schouder torsen
Een opperheerschappij
O ! die ont weldigt u den buit
Wanneer zijn sleutel 't kerkerslot ontsluiten
Dan voeren hei u roof met kracht in vrijheid uit


O Heiland ! trek ik doch zo mede ;
Of anders komen ik niet
Ik voel in ik de komenslust alrede :
Maar zo gei ik niet bieden
Uw ' hand die zelf ik tot u dragen
En trek en sterken en richt en onderschragen
Ik kan niets : werk in ik dan 't geen u welbehaagt



