


Ick kan o ! Godt ik niet vernoegen
Ten zeggen gij in mijn hart wonen
Mijn Ziele moet ghestadigh wroegen
Als gij ik niet u gunst betonen


Al hebben ' ik al des Werelts goeden
En was verrijken met Staet en Eer :
Dat soud ' mijn kwelling ' niet verhoeden
Soo ik niet hebben ' u gunst o ! Heer


Ghy kunde alleen ik best vermaken
Ghy CLITIC mijn vreugde en zaligheid
Och ! kond ' ik staag de zoetheid smaken
Van u Geests tegenwoordigheid


Treckt nu tot u Heer al mijn zin
Want gij alleen mijn Ziel vernoegd
Ick wil altijd voor 't best beminnen
't Zy wat het zeggen dat gij toevoeght


Al wat ik lieff'lijck schijnen te wees
En dat u niet is aangenaam
Laet ik deze me'e van hart vrees
Als voor mijn Ziel heel onbekwaam


Al wat ik in verleden tijden
Als onbehoor'lijck heb doen
Och ! laat ik dat nu heel vermijden
En volgen steeds uw de Geests vermaan


Och ! laat die altijd in ik wonen
Hy is mijn Heyl mijn Troost mijn Vreucht
Wilt in ik Heer u werk kronen
Laet in ik schijnen u Deucht


Laet gij ik Heer genoegzaam wees
Mijn Schat mijn Staet mijn hoog Eer
Laet ik voor Dit of Dat niet vrees
Als 't ghene dat gij haat o ! Heer


KAn Vriendt een Vriendt sieren wel vermaken ?
Zijn Man en Wijf elckanders vreugde ?
Ghelijck zij zijn : Daer bij noch vaken
Een lieven Kindt haar me'er verheugd


Schijnt ons het hert van vreugde t'ontspringen
Wanneer men met de zoet Jeucht
U vrolijk nieuw Liedtjens zingen
Tot stichting ' en bekwaam vreugde


Kan yemandt spijs en drank bereiden
Dat die sieren zoet en lek smaken :
Kan men pleizier rijden weide ?
Daer menig mens hem in vermaken


Wat mogen ik deze of meer verhalen ?
Och ! al die zoetheid hebben zijn gal
Maer dat van u o ! Godt CLITIC dalen
Dat gaan noch var boven al


Kan al 't voornoemd ons vermaken
Dat maar u slecht schepsel zijn :
Hoe zoet ! hoe zoet ! moet gij dan smaken
Soetheyts Fonteyn mijn Medicijn


U VreuchdenOly gaan gij gieten
Die de Wereltsvreucht te boven gaan
Die hier u Schaer alleen genieten
Selfs die hier zijn in slechten staan


Het geen dat gij ik hebben schenken
Smaeckt ik o ! Heer zo oversoet
Och ! och ! het maken ik dikmaal drinken
Dat ik van vreugde opspringhen moet


Mijn Ziele vliegen dan heel na boven
En dringen vast al Wolcken door
Sy gaan mijn Heer mijn Godt dan loven :
Die bieden haar dan zijn gunstig oor


Och ! mogen zij daar dan eeuwig blijven
Die zo met vreugde is vervuld
Maer och ! 't gaan Godt noch niet believen
Mijn waard Ziel ei ! nemen ghedult


Ghy moet hier noch een weinig wonen
In deze bedroefd Tranendal :
Na u strijd zullen Godt u kronen
Met al zijn diergekocht ghetal



