


'KBen besprengen met 'treyne water
Doch mijn zidel dorst na meer
O mijn ziel ! wat drinckvat staeter
Op de Tafel van u Heer ?
Dorst ik doch wat nader gaan
En mijn ziel dorst zo verslaan :
'kSou dan voor die heilig spijs
Danckelijck mijn Heylandt prijs


Is deze 'teygen bloed des Heeren ?
Neen ik zieden maar zuiver wijn :
'tPausdom zullen ons gaarne leder
Dat het brood waar vlees moet zijn
Dit is brood dat 'tlichaem voet :
Maer 'tgeloof denken Christi Bloedt :
'kDien geen Misgodt 'twaer een schande
'kWensch maar een offerande


Christi bloed voor ik vergieten
Beelt ik deze Beecker af :
'kEet met Christi disgenoot
'tBroot zo als hei 'tselve geven :
Is mijn ziel in sterven noot ?
'kWort sterken door heilig Broot :
Schrick ik voor mijn grond zonde ?
Mijn pardon zijn Christi wonden


Maer hoe heb ik derven tred
Om die spijs te grijpen aan ?
'kBen van boven tot beneden
Onreyn en met schuld beladen :
Maer deze geest ik noch een moet
Dat ik Heeren dierbaar Bloet
Oock van grond zonde heiligen
En voor straf ten vollen veiligen



