


ACh ziel beminnen Rozemond !
Zal ik den Hemel lang van u scheiden ?
Wie kan die droef tijd verbeiden ?
Daer u Schoonheyt hebben mijn ziel gewont :
Helaes ! helaas ! hoe zullen mijn hert
Verdragen zoo veel ramp en droef smart ?
Moet ik mijn Rosemondje lang derven ?
Zoo zullen ik hier Ellendig sterven Door het Minnevier


Ik rust noch dag noch in de nacht
My dunken dat voor mijn opslaan ogen
Zig steeds u Schoonheyt CLITIC vertijgen
Zoo spelen u Schoone beeld in mijn denken :
Ah Rozemond ! volmaakt beeld !
Dat van de MinGodin schijnen voort telen !
Uw ' Zonneglans doen mijne ziel verbranden
Ontsluyt Godin ! De zwaar band Van deze wreed min



