


HOe ik ook mijn zelfs aanporre
Om op Jesus stam te staan ;
Egter blijven mijn Ziele dor
Mager Vruchtloos ongedaan !
Dies mijn hert te min gewicht
Stelt op die geloovens plicht


Soo 't een plicht is te geloof
Moogt gij onder geen schijn
Jesus uw geloov ' ontroven
Noch daar in nalatig zijn :
Soud gij Righter zijn die pleit
Tegen u Vruchtbaarheyt ?


Veele na dat zij geloven
Door wantrouwend ' yverzught
Aan Godts liefde zigh beroven
Van veel kostelijk vrucht ;
Die de Heere niet onthoud
Als men hem veel toevertrouwen


Als een Ziel tot die Beminden
Regtwel uit gaan ; kan niet zijn
Dat zij hem voor haar sou vinden
Sleghs te wees een Woestijn !
Of een overduyster Land !
Daar noch Light noch Vyer en brand


Vind gij in uw ' Geest geen gronden
Die u neigen Godwaards aan ?
Hoe in hem te zijn vinden ?
Hoe in 't oordeel te bestaan ?
Hoe te leven u Heer
Hier op aarden tot zijn ' eer ?


Vind gij waarheydt in de reden
Door den prediker gezeit ?
Ydelheydt der ijdelheid !
Alles is maar ijdelheid !
Vind gij 't Schepsel ledig van
't Geen uw ' Ziel vervullen kan ?


Kan alleenigh de Drieeenheydt
Nu den dryhoeck van uw ' hert ;
Gansch vervullen door gemeenheydt
Die met Godt genieten waard ?
Soo dat nu geen plaats daar bij
Voor den Schepseltroost meer zeggen ?


Hebt gij deze van Godt bekomen ?
't Is een teek van zijn hand
U gevangen hebben genomen ;
En deze in uw hert planten :
Wie is Godt dan Godt de Heer ?
Buyght gij Goden voor hem neder


Kunt gij wel voor God verzaken
Datter niet in u Geest
Nu en dan is levendmaaken
En Voorkominge wezen ;
Als uw Ziel te zwijmen scheen ?
Ziet daar u vrughtbaarheên



