


O Claudi ! laat toch varen
U onversaed gemoed
In uit te storten 't Christ'ne bloed ;
Dwingt toch u gramschaps baar
Soo raak gij niet in schande
En namaals niet in brand


Maer ( zo ik zieden ) uw ' zin
Die vatten niet mijn rede
Ghy vaart met u boosheid he'en
Wat meug gij toch beginnen ?
O onverstandich Man !
O bitter Tyran !


Wat hebben gij last te geven
Dat Prisca wort gevat
Die aldereelste Roomsche Schat ?
Die Prisca die drijven
Wordt door den Heyl'gen Geest
Die u ten minst niet vrezen


Sy zullen gheen wierook dragen
Op aan uw ' vals Goon
S'aenbidt voor God Mariaes Soon
Sy zullen de wreed slagen
Des Beuls verdragen wel
O Satans boos gezel !


't Gesmolte vet waar mede
Sy overgieten woord
Sal Haer in 't minst doen gheen schort
De Leeuw zullen voor haar leden
Ter aar zijgen neder
En Haer bewijs eer


Sy lachen om CLITIC 're krammen
Om pijnbank vlam en vier ;
Sy acht al ' deze voor groot pleizier
Al is 't dat ijs 're kammen
Beplougen haar leden
Sy zullen uit 't pad niet tred


't Is zo geschiet ô Rechter !
S ' hebben alles uitgestaan
Sy hangen stanvastich Christo aan
Wat zeggen gij ô bevechter
Van 't Christens waar geloof ;
Blijft gij noch even doof ?


Hy is versteend blijven ;
S ' is botten stad brengen
Waer d'laetste wreedheyd worden gegewroght
Sint Prisca laten haar leven
Want zieden ! haar waard hoofd
Wierdt van den hals kloven


O Kind van dertien jaar
O Prisca ! jong Maeght
Hoe hebben u strijden God behagen !
Der Maeghden rein scharen
Die hebben U verzellen
Tot in des hemels veld


O Prisca Goods vriendin
Slaet uit des hemels bogen
Op mijne ziel u gunstig oog
Bidt dat ik ook kom binnen
( En eeuwig zeggen verblijd )
Waer Ghy nu binnen CLITIC



