


HEt geestig pronckje van de Ieught
Is hier te wereld al mijn vreugde
Wie vier op een AertschGodinne ?
Als ik deze uit de karcht ik zin
Siet ik min zieden ik vrij zieden ik die zieden ik waak
Siet ik acht zieden ik eer zieden ik kniel zieden ik blaak
Siet ik stoken zieden ik smoken zieden ik bit
Siet ik loop zieden ik draf zieden ik slaaf zieden ik wroet
Siet ik draegh zieden ik kruien zieden ik sleep zieden ik doen
Voor die mijn geest bezit
O Voester van mijn hert
Geneester van mijn smart
Een die ik met een krans wil kronen
En met plicht van deugd belonen


Hemels Diaentje mijn vermaak
Mijn zoet vreugde mijn levensbaeck
Mijn vrij enigheid hier botten
Dat trots mijn als een Roos wil spruit
Soo vol daus zo vol saus zo vol geur zo vol jeughts
Soo vol groen zo vol zoet zo vol kleurs zo vol deugd
Soo vol heyls zo vol licht zo vol glans
Soo vol zin zo vol min zo vol zaad zo vol blats
Soo vol vruchts zo vol ents zo vol zo vol aard zo vol nat
’ t Behagen van Ionghmans
Eerwaerde Nimf verklaren
In ’ t duister mijn op aard ’
Want ik acht u geflickert glansje
Boven ’ t soetst ’ van ’ t Maegdekransje


Ghy zijd begaafd met ’ t schoon schoon
En hoog beglanzen tot Iovis Troon
Ha ! enig pronkje van deze wereld
Dat met ’ t heylsaemst ’ is beparelen
Met gesteente met gebeente met groen kruid met zoet gras
Met gefruyt met gespruyt met geblomt met gewas
Met gestrick met gequick schoon versierd
Tot een roem tot een lof tot een eer tot een deugd
Tot een lust tot een lieven ’ tot een rust tot een vreugde
Om ’ t hoofd belauweriert
Lof die een Maeght zo eren
En tot haar dienst vernederd
Ach ! schoon Herderin te weide
‘ k Wensch u aan mijn zeggen te leggen


Aertsch Engelin vol geestigheyt
Wtmuntend ’ wijs in u beleggen
Van lijf en leden net besnijden
Wt den geest worden aanbidden
V gelonk u geflonck u gelaat u praten
V postuur u ghebiet u omgang u ghewaet
V manier u ghevier in u Staet
Van het Hof van het Lant van het Strant van het Wout
Van de Bron van de Beeck van de Vloet van den Wout
Tot in den hoog graad
Geen CLITIC onder Son
Daer ik vermaak aan vinden
Als hier aan u mijn dartel leven
Die ‘ k uit lieven mijn Trou wil geven


O gij Princes uytmuntend ’ Beelt
Met ik hier aan den Rijn telen
Ha ! gheen Diaan noden zo galjaerdigh
Als gij Nimf den Hemel waardig
Ach ! mijn Lief ach ! mijn trouw ach ! mijn Vrou ach ! mijn lust
Ach ! mijn troost ach ! mijn hulp ach ! mijn wil ach ! mijn rust
Ach ! mijn wens ach ! mijn schat ach ! mijn god
Ach ! mijn hert ach ! mijn ziel ach ! mijn geest ach ! mijn licht
Ach ! mijn spijs ach ! mijn drank ach ! mijn dienst ach ! mijn plicht
Door de Natuur voeden
Ick boud op ’ t fondament
Van ons lieven zondaar ent
Ick zieden ons t ’ zaam haast een zoet Paertje
Yder minnen zo zijn Evenaertje



