


O Ziele ! dorst na de Levens Heylfontijn ;
Reyck halst na Jesus welbron der genaaden
Wilt uw gemoet door Jesus bloed verzaden :
Ia trachten altijd zijn Boesemvriendt te zijn


Hy roepen : zelf grof zondaar tot zijn heil
Als die zek over 't Menschdom wil erbarmen :
Hy staan met wijde uytgestreckte armen
En houden zijn gunst voor al zondaar veil :


Voor al zondaar die verlegen staan
Als radeloos door 't sondepack beladen
Wil Jesus graag ontlasten wijss'lijck raad :
Wat weeg zij hebben uit en in te slaan


Om heylighlijck en veiliglijk te gaan
De naast weeg : na 't eeuwig zaaligh Leven
Welcks Wet en Plicht is zonneklaar beschrijven
Wat schaad'lijckst ' is ; wat veylighst ' dienen doen


Den oud Mensch en 't veulen bevleckte kleden
Moet uitdoen ; den nieuwen aengetoogen
En hert en ziel reinigen na vermogen
En al den tijd in waar deugd bestaan


De lust des vlees dienen krachtig neergedruckt
Door lijden strijden kruis en verzaken :
Door vasten wede bidden ernstig waken :
En 't hert met kracht al 't wereld mooi ontrukken


Soo 't heylpadt gaan door god en kwaad gerucht
Mits welbewustheydt van een reen geweten
Schoon of men as of traan broden moeten eten
Beswangert gaend ' met sterk Hemelsucht


Gehoorsaemheydt aan d ' oppermajesteyt :
Is dan een plicht voor al die heil beminnen ;
En 't heilloos kwaad door wel doen overwinnen
Sich held'lijck dragen in der Christ'nen strijd


Door hart geloof op al hoofdman scene :
Op Jesus heylrijck doch onschuldig lijden
Om ons van schuld van doden van hel te vrijen
't Welck botten Jesus niet en kond ' geschieden


Maer o ! wie zieden wat hier al dienen beschouwdt ?
Den schepper zelf de hoog node aanvaarden
Die d ' aard zegenen hand hoog boven d ' aar ;
Gereckt nagelen aan 't vervloeken houden


Siet welk een Mensch ! wie zien ooyt zijne gelijk ;
Die CLITIC bitt'ren pers alleen most tred
Met zo veel zucht met traan en gebeeden
Om ons te saaligen : i n't eeuwig rijk


Siet hem beangst mismaakt in d'hooghste graad
Tot een spicktaeckel aan die kruysboom hangen :
Om d'arme zondaar in genade t ' omvangen
Voor welk behoud hei zelf zijn leven laat


Siet hem voldoen de wet en ons schuld
Hy lest voor ons zijne Vaders vurig toorn
Als zondaar 't welk 't heelall ' noch was verliezen
O groot ' rantsoen door d ' hoog lieven ' vervuld !


Maer o ! wat eyscht deze groot offerande ?
't Groost zielsrantsoen dat eeuwig is van waard
Welck 't Menschdom zo tot heylhoop wederbaerden :
Ia rijcksgenooten maken van 't zaaligh Landt


O zielgeschenk ! dat elk die 't raken verplicht :
Tot wederliefd ' tot danckbaerheydt aan Goode
Tot waar ' betrachting ' al zijn gebooden
Sy zijn dan zwaar of middelbaar of licht


Soo enig Koninck trouw dienaar/diener hebben ;
Die hei gebied te gaan door duysend doden !
Voor klein soudy voor schraal behoefte in noden :
Ia dikmaals veel meer nemen als hei wel geest


O hoe behoren ' dan Jesus goed leer
Sijn heilig voorbeeld ons staag op te wecken ?
Sijn groot ' soudy elk als door 't vuur te trek ?
En volgen zo ons al Opperheer


Het weerloos Lam 't zeggen waar ooyt heen gaan
Al most het zijn door d ' alderhartste weeg
Schoon zondaar schuld de zwaar kruis dreegen
Daer dikmaals 't aldergrootste heil in staan


Want onder 't lijden stromen de zeegenvloedt :
't Verquicklijckst ' nat dat 't Paradijs doen groeien
O die haar hof met traan veel besproeien !
Daer groeien hemelvruchten in 't gemoed


Want Jesus is daar veeltijds hovenier :
Daer 't suchtent Tortelduyfje zek laat hoog
't Hart zielgekerm klinken zoet in Jesus oor :
Verr ' boven veel gejuygh van aards pleizier


Ia daar de ogen schier zijn uit geweent
Daer prijzen men Godt daar laat zek Jesus vinden
Om gaan te slaan ; om zachtelijk te verbinden
Al waar maar 't hert niet is te hart versteend


Ia zelf melaats : vol van sondeseer
Redt gij o leven Jesus ! van haar quaalen ;
En die u met wat danckbaerheydt betalen
Bewijst gij uw ' genade meer en meer


O lief Jesus ! die 't kreuken riet
Niet breken wild het roockent vlas niet blussen
O mogen mijn ziel u eens voor eeuwig kussen !
En zweven zo staag boven al 't verdriet


ô Jesus lieven ' ! hoe trekken gij 't vroom gemoet ?
O heylbron Godts ! gij moet ons meer behagen
Dat wi na u met zielsbegeert ' meer jagen
Als 't dorstig hert na 't verste water doen


Soo most elk ziel steeds blijven uitgestrekt
Om Jesus door 't geloof in 't hert t ' ontvangen ;
Om na 't volmaakt ' rijk halsend ' te verlangen
O zalig ! al ' die Jesus derwaarts trekken


Al 't goed dat ooyt de held 're zon bescheiden
Is botten Jesus weinig waar te achten
O laat ons dan na Jesus d'heylbron trachten !
Wie Iesus hebben hebben ook het noodighst ' een


En nevens die het allerbest deel :
Dat Maria voor alles hebben verkiezen
Een schat dat niemand groot ooyt komen voor :
Want Iesus is het waerdighst ' ziel juweel


O ziel juweel ! o waard peerelschadt !
O Paradijs ! o lusthof al vrome !
Hoe zwemmen die ziel in leven waterstroom :
Die Iesus volgen tot in des Hemels stad ?


O zoet geniet ! veel Heem'len op der Aerdt
Geduurigh uit Godts volle Troostbron drinken ;
En eeuwighlijck gelijk de zon te blinken ;
En o wie weet wat Iesus noch bewaren !



