


DAuwt hoog hem'len 't staan an
En Wolken regent ne'er
Den hoog groot rijcksten Man
Ons ' algemeen Heer
Och of de Aerde opengingh
En ons Messiam baard !
Die hebben geschapen al ding
Den hemel en de Aerde
Och of de alderreynste Maghet voort nu brengen
Dien gene wie de Aerde hebben al overlang verwacht


O Wijsheyd die uit Godes mond
Voor al eeuw komen voort
Koomt ne'er op deze Aerdsche grond
Koomt voort O eeuwig Woord !
Die raken van 't einde ' tot 't einde sterk
All 't geen Ghy hebben geschapen
Volbrenght toch u genadig ' werk
Besoeckt nu u Schapen ;
Koomt neder op deze Aerdsche boom barsten uit de Wolk
Koomt haastig leren des wijsheyds weeg u lang bedrukt Volck


O Adonai genadig Heer !
O Isr'els groot Vorst !
Die in gedaent ' van voeren wel eer
Uyt een Breembosch borst ;
Die U aan Moysi hebben vertonen
Als G ' aan Hem geven uw ' wetten
En die met graty rijck'lijck lonen
Die op uw ' Wet wel letten ;
Koomt neder op deze Aerdsche dal op dat Ghy zullen
Ons lossen met een sterk hand van die ons onderhoud


O Wortel Jesse die gesteld
Aen 't Volck een teken CLITIC
Die welk die op 't Aerdsche veld
Regeren 't al tijd
Verswijgen sullen altezamen ;
Aenhoort toch ons ' bidden
Verhoort ons in uw ' grond Naem
Koomt af tot de wereld Steden :
Het Heydensch Volck zullen U aanbidden groot God !
Dies komen en lost ons uit den druk O God van Sabaoth !


O Davids Sleutel die doen op
All 't geen Ghy begeerte
Koomt neder uit des hemels Top
Tot ons U zelf vernederd
O Schepper van het grond huis
Van Israëls geslacht !
Verlost ons uit deze duist 're kluis
Koomt haastig wild niet wachten
Verlossen komen die geen die in duister zit
Die door de schaduw van de dood niet zieden noch zwart noch wit


O Opgang Glans van 't eeuwig Licht !
O Zonne der gericht !
Koomt ons komen ons toch bij wat dicht
Dit bidden u knecht
Gewaerdight ( die in duisternis
Nu zit ) te verlichten ;
Neemt weeg ons de leven argernis
Koomt ons in deugd stichten
Koomt ( bidden w ' U ) op deze Aerd komen met haast
Verlost die in de schaduw zijn benarren en gans verbaasd


O Koningh van het Heydendom
En lang van hun verwacht !
Gewenschte Houcksteen die rond om
U Volck te hechten trachten ;
Die van de Twee een Vollick maken
En hun sullen tezamen vlechten ;
Met grond vlijen hun Twee genaken
En wild uw ' gramschap slechten
Koomt neder op deze Aerdsche dal verlossen den mens
Wien Ghy uit slijk geschapen hebben voldoen toch zijn wens


O Koningh O Emanuel !
Die ons de wetten stelt :
Wilt ons bevrijden van de Hell '
En van het hels ' geweld
Verwachting van het Heydensch volk
En Heyland haerder landen !
Ach ! ( lang verwachten Godes Tolck ! )
Besoeckt des wereld Stranden
Koomt uit den hemel neder hier op 't Aerdsche dal
Koomt ons verlossen Heer en God en Schepper van ons al '



