


HElaes ! bedroefd jong Maeght
Met recht mogen ik wel droevig klagen
In ik jong dagen
Nu 't ik memandt vracht
Ach ! dat de Moode komen in 't laden
Dat Vrijsters vrijde 't waar dan hupts en kant
Ick zacht zoo lang ik vont
Een pleister tot ik wond


Maar ach ! die Moode is noch niet
De Vrijsters die moeten verbye
Tot men haar CLITIC vrij
Ach wat groot verdriet !
Ick heb verbei zoo menig jaar
Geen Vryer CLITIC eens kijken hoe ik vaar ;
Men spreken ik nimmer toe ;
Dit leven ben ik moed


En daar ik ben zoo braaf van leden
Mijn neus en montje wel besnijden
En voorts al mijn leed
Syn vol aardigheid
En daar ik zieden zo menig kruk
Van mank scheel ja die hebben 't luk
Die spijt die is te groot
Ick treur ik bij na dood



