


Wat klinken daar in mijn oor ?
Philis ik dunken ik horen
Die zoet leven Vryer
Die hier lestmael zat bij het vier
En zeggen : loop haeldt een Kan goed Bier
Daer is een Gouwe Ryer


Thyrsis wat CLITIC daar ?
Maer sou die Leughenaer
Dat veulen Katijff daar wees ?
Daer ieder een mede houden de spot
En over straat gaan voor de Sot :
Van niemand worden prijzen


Wel Philis is dat waar ?
Ist CLITIC Kaeckelaer
Van Lieghen en Stofferen ?
Iae zijne ghelijck ( geloof ik wel )
Men in de Stadt niet vinden zullen
Om yemandt te blameren


Waer deur dat hem de Maets
Lest hebben op een plaats
Een scholen Van ghegheven :
Gietleughen is doch deze Van
Behoortmen niet zo een Ionghman
Te wens een Waer leven ?


Iae Philis wel te recht
Behoortmen zo een Knecht
De Waerheydt toe te wens :
Want die tot Lieghen hem begeven
Sijn Mondt ghestadigh daar toe hebben
By hoog ' en laag Menschen



