


GHenuchelijcke ding zeggen gij van deze Niet ;
Ick mogen voorwaar wel zingen dat ik nu woord bedied
Dat ik lang ' hebb ' zoeken ( als ik van Nietheyt las )
Wat dat Niet wees mogen ? wat dat Vernietingh ' was ?


O vrolijkheid bijzonder ! o naâm loos naâm !
Kasteelken overwonder tot waar vreugde bekwaam !
Al kostet vlees en bloed aan die klaar Godts vriendinn '
Eer dat die Waerheydt zoet haar wilde laten inn


Maer als zij daar gheraeckte o troostelijk vreugde !
O blijdschap die zij smakken in haren Godt verheugen !
Den Niet in al wijs was haar een bruiloft huis
Een hemels Paradijs een weelde zondaar kruis


Besloten in genugte vinden zij haar daar zij staan
Ghecomen door ontvluchten was zij tot die vinden
Tot Godts verheven schat tot Godts blij ' erfeniss '
Daer zij geheel vergeten wat op aar is


O Niet van hoog waard ! wooningh ' der zaligheid !
Hemelrijck onder aarde van aardrijk afgescheid ;
Bly ' ziel leggen eens uit wat wees troost en uur '
Dat deze Niet besluit des ' stedeloose stede '



