


ALs Christus was in 't Schip treden
En zijn Jongers nevens hem :
Begost de Zee als gans t'onvreden
t'Ontsluyten haar woeste zede :
Door 't buld'ren van haar fel stem
Was ieder in de klem


De Zee was woest en sieren verbolgen
En ieder was in 't Schip vervaard :
De Zee bedekken ' haar mette golf
d'Een baar most op CLITIC volgen
Sy kreet als van angst bezwaren
O Godt ! ons doch bewaren


Doch Christus lach gerust te sluim
Dies weckten s'hem in deze node :
O Heer ! wi moeten 't Scheepken ruim
De Zee leed dapper op haar luim
Wy kampen in deze hard stoot
Met Zee en met de doden


Behoet ons doch al eer wi sterven
De wellen gaan ons veel te hoog :
Laet ons o Heere ! troost verwerven
Noch ook u vriendelijk aanschijn derven :
Belonck ons met u Godtlijck oog
En ons te helpen poogh


Hoe prangen de vrees dus u gemoed
Sprack hei die klein gelovig CLITIC ?
Gelooft dat ik de storm en vloeden
Kan temmen hoe sieren dat woeden
Dus wezen hierom in Godt verblijd
Dat gij deze storm ontglijden


Doen rees hei op en hiel de winden
En 't bulderen van de Zee in toom
Soo dat s ' in plaats van verslinden
Sich laten als met teugel binden
En vallen in een stil droom
Dat elk ontwijken de schroom


De mens waren sieren verwonderd
Als zij deze wonder sage an :
Wat vreemd is 't dat ons hier op donderen
't Is noden gehoren en uitgezonderd
Wie zee en wind bedwingen kan :
O dat de een Godlijck Man !


Laet Christus in u Scheepkens varen
‘ Ghy die u vrome handel drijven :
‘ Dan zullen hei u ook wel bewaren
‘ Dat storm noch druk u zullen bezwaren
‘ Dus wie in Godts bewaringh blijven
‘ Op die geen ramp beklijven



