


VLaend'ren wat CLITIC gij verledigen
Nu de Prins hebben Hulst ghekreghen ?
Daer gij vrezen gheen gevaar
In het laatst van het jaar
VVel hoe ! laat gij a verrassen
En vergaan gij op te passen
Nassauw Moervaert Sint Ians Steen ?
Ey ! waar zijn de zin heen ?


En 't beleggen van u Helden
Die haar kloekheid eertijdts melden ?
VVat ! gij leggen geheel in 't sant
Met u alderwaertste Sant
En u Priesters en u Papen
Hebben haar ghety verslapen
Iae vergeten haar Mis
Die zo wonder dienstig is


Sinte Pieter wild ons helpen
En sint Iacob met u schelp
Roept gij nu : maar 't is te laat ;
Fred'rick eed al van 't ghebraet
Dat het Landt van VVaes kan gheven
En de velden daar beneven
Alles past op CLITIC Heldt
Die zo licht zijn vijand veld


Bidt de vrouw van Scherpenheuvel
Daer de wonderen al te euvel
VVierden over lang doen
ik VVed zij zullen u niet verstaan :
VVant de donder der Cartouwen
Heeft 't gehoor haar op doen houwen
Al haar wonderen zijn te niet
Nu men CLITIC wonder zieden


VVonder is de Heer der Heeren !
Die zijn wonderen doen vermeren
Door het kloek en wijs verstand
Van de Vorsten van ons laden
Uwe Santen moeten wiek
En voor Godt haar vlag strijk :
Dit zeggen zelf u snoô broeden
Dat gij in u boezem voeden


Al u Papen gaan nu prediken
Dat God Geus beginnen te spreken ;
En der Geusen Leydtsman is
Iae dat is Hy voor gewis
Kont gij dat nu eerst'lijck mark
Soo CLITIC gij wel botte Klercken ;
En gij hebben in deze seizoen
Brillen zondaar tal van doen


Maer wat baten kaars brillen
Als de Uylen niet en willen
Sien na 't hoog verheven licht
Dat ons Nederlandt verlicht ?
Laet ons tot dat Licht ons wenden
En ons Lofghesanghen zenden
Met een nederig gemoed
Tot het alderwaerdste goed


Soo zullen Godt steeds op ons denken
En met meerder vreugde beschenken :
Iae ons gheven tot een schat
Onse Vaderlijcke Stadt
Eer een jaar zullen zijn verloop
Dit wil ik van hart hoop ;
En besluiten mijn dichten
Tot gemeen vermaak stichten



