


Philis magge ik u ontmoeten ?
En met vreugde u schoon wees groeten
Ik vinden dan ik zo sieren verward
Dat in u smelt mijn zijn en hert


Gy Tooveresse van mijn Ziel
Doen eerst de glans van u schoonheyd viel
Op ik : zo beven mijn liefde staan ;
Hy tragt ook niet om weg te gaan


Mijn leven Philis met gereelt
’ ’ k Doel u gezicht zo geestig in ik spelen :
Gy blonk zo zoet in d ’ ’ avond stond ;
Wyl ik u lief in alles vond


Hoe zoet in donker aan u zij
Sat ik vernoegd wel vreugdig vrij en blij
Tot dat uytblonk de spits maandag
Die ons omschijnen en u doen gaan


Had doen mijn wens aan dat Plan
Zijn kracht gehadt ! mijn Phil zo g het leed
Ik hebben hem onder ’ ’ t rond sturen
Met ’ ’ t leggen met alles in zijn buurt :


Maar zacht ! ’ ’ k bedenk zijn helder leggen
Ontdekt wat schoon dat ik wel dapper stigt
Een wees wonder net en zoet
Dat ik ontfonkent flamme doen


Mijn Philis lief steekte ik maar aan
Als uw ’ ’ lieven volstrekt magge tot ik gaan
Dan brand ik mede als gei ik brand
’ ’ k Ga nu mijn Phil ; ik kus u hand


En ben verplicht met al mijn hert
U sieren te danken al voel ik wat smart
Dat gei zo traag kussen wild zijn
Laat toe mijn Phil ’ ’ t is medicijn


Slaapt wel dan Phil dromen vrij wat raar
Dat ’ ’ k was bij u of gei bij ik of aârs
Dat zeggen in liefde waard verslonden :
’ ’ k Gun u dat zoet ten al staan



