


Nu angst en druk ik klemmen
En ik door lijden zwoeg '
Verhef ik Heer ! mijn stem
En zuchten laat en vroeg
Ei neigen uw gunstig oog
Tot mijn benauwd klacht
En wild mijn smeken hoog
Eer ik van druk versmacht


Hoe lang Heer ! hoe lang
Vergeet Gy ik geheel ?
Mijn ziel is overbange :
Mijn moêgeschreeuwde keel
Is eis ; mijn droevig ' ogen
Zijn rood en zwellen op
Door scherp traanenlooge :
T'wijl ik mijn leed verkropp '


Het kruis schijnen ik te snijden
Tot door de schoud'ren heen
ik Bezwijk schier onder 't lijden
Van zo veel tegenheid
O God heb mededogen !
Ik heb geen steen kracht
Gy ken mijn onvermogen :
Heb op mijn zwakheid acht !


Hoe lang is noch uw schikking
Dat ik dus zeggen persen ?
Ik rekhalz ' na verkwikking
Dat Gy ik eens verversen
Ach ! laat uw hand eens wenden
Gun weder uw aanschijn licht ;
Zo dat Gy mijn ellende
Of wegneemt of verlicht


ik Beken Heer mijn misdaad
Verdienen dat Gy ik
Zoud zwaar kruis oplaaden
En maken ik nooit vrij
Maar Heer ! vergeef mijn zenden ;
Treed met ik niet in 't recht :
Genees dan ook de wonden
Van uw zieldroeve knecht


Heer Jesu Gy hebben mede
Den bitt'ren kelk smaken :
En 't lijden van uw leden
Is 't dat u zelf mede raken
Gy moeten door lijden leder
Barmhertig Priester zijn :
ik Wil ik dan tot u karn
Om olie en om wijn


Ach Vader zien de smart
Van uw verdrukken kind !
Hoe kan deze van uw hart ?
ik Weet dat gei ik beminnen
Ach ! laat uw ingewand
Eens tot ontferming weder
Als wel voor heen ontbranden
Eer dat ik gans verteer '


Doch wild Gy dat mijn smart
Noch lang duren zullen ;
Geef ik een lijdzaam hart :
Op dat ik welgeval '
Al wat u magge behagen
En help ik door uw Geest
Mijn kruis kloekmoedig dragen :
Geen last worden dan gevreesd


Gun dat mijn ziel zich stil
Mag houden op uw heil
En onder u wijl
Zich buige Laat geen feil
My toerekenen worden
Waar toe ik zwakheid brengen
Of Satans list aanporde :
Ik doen het onbedacht


ik Laat U bevelen blijven
Al d'uitkomst van mijn leed :
ik Wil U geen perk voorschrijden :
Die 't al beschikken en weet
Ik geef ik in uw handen :
Doet zo Gy wild met ik
Gun maar dat ik houden stand en
Mijn lijden heilig zeggen


ik Weet dat ik dan deze lijden
Zal wiss'len met een kroon :
En ik eens weder verblijden
Is 't hier niet voor uw Throon
Al traan nu mijn ogen ;
Uw fles vergaderd die :
Gy zult z ' eens blij opdrogen
Als ik u heerlijk zien



