


Het nieuw jaar nu aanvangen
Geeft stof tot roem der Zegenbron
Voor zo veel goed van die ontvangen
Als Schepper Vader Schild en Zon
Dus heb ik dag aan dag bevinden
Ook boven menig de Heeren goed :
Maar dag aan dag zijn groot ik zenden
Och was 't zo mede met ik boet ' !


Wat heb ik dan niet menigmaalen
Gefeilt in ik bevelen plicht ?
Wie ken al zijn verborgen dwalen
't Geen bloot is voor Gods rein gezicht ?
't Was enkel gunst die ik verschonen
En ik niet straffen naar ik schuld
Maar zich aan ik lankmoedig tonen
Door zulk een uitgestrekt geduld


Hoe menig hebben die anders wand
't Verloopen jaar niet uitgeleeft ?
Myn God ! nog houden uw ' hand ik staande
Om dat uw ' Zoon bidden hebben
Dat gei ik nog deze jaar woud sparen
Ik worden mesten tot vruchtbaarheid
Meer dan er veel begunstigen waren :
Maar lang hebben gei vergeefs gebeid


O ! gei Bestendige van dagen
Die hoog wonen in d ' eeuwigheid
Wiens jaar nooit verand'ring zagen :
De tij is onder uw beleid
't Zy doch een jaar van welbehagen
't Geen ik op heden weder begin
O ! laat ik ik daar in zo dragen
Dat ik het eeuwig heil gewin


Zo ras de zon haar pad kan loop
Spoeid ook ik leven naar zijn paal
Daar is geen tij hier na te hopen :
Ja ! 't einde ' genaken van 't altemaal
Het wereldjaar is op den avond :
't Word alles dan ten vuur ' bewaren
O zalig ! die dan Gods genaê vond
En mede te hemelwooning vaart


O ! Gy die alles nieuw kont maken
Vernieuw ook met deze jaar ik ziel
Doe ik uw ' nieuw schepping smaken
En werk in ik wat u bevallen
Ik zullen dan leven tot uw ' eer
Zo lang ik u goedheid sparen :
Dan zult gei ik eens brengen Heere !
Daar nooit de zonne(n)loop verjaren


Laat Land en Kerk uw ' zegenstroomen
Genieten : wende de plaag af :
Laat pest noch honger tot ons komen :
Zend water vuur noch zwaard te straf :
Laat ons der boos juk niet drukken ;
Maar stort uw ' wraakfiool uit
Op Babel Laat doch niet gelukken
Haar onderneming op uw ' Bruid :



