


Loflyke deugd wie waar de
Zich nooit in schijn vertonen
Daarmen d'ondeugd op aarde
Dickwils met eer bekreunen
Ach ! ach ! CLITIC dus ontaarde !
En deugd met ondeugd lonen


Maar schoon de deugd verheven
Staat op den troon gesteld
Daar hem de kroon waard gegeven
En scepter van geweld
Ach ! ach ! bij hem 't heerlijk leven
Noch Crezus gelt niet gelt


Nochtans CLITIC te kronen
Met eer die niet en vleid
Hem daar de deugd in wil wonen
En nimmer waard verleggen
Ach ! ach ! beklimmen gei de Throonen
U voegen de Godlikheid



