


GOeddaedigh Jesu zondaar maat
Myn hert in u peis vinden
Uw ' goedheid al te boven gaan
My met uw ' liefde binden :
Want 't is ik goed dat ik u min
ik En vvensche voorts niet meer ;
Dat ik ontbreeck 't gemoed en zijn
Als ik u lief ô Heer !


O Jesu mijn soetsten vriend !
Hoôp van een rouwig hert
Een droevig ooghghetraen u dienen
Het welk de ziel smart
Op wat plaats ' dat ik ben of stond '
ik Soeck ' Jesum mijn Heer ' ;
't Waer groot geluk dat ik hem vond
Dat ik hem hebben noch meer


Hoe soud ' ik kussen zijn aanschijn
Omhelsen mijn gast ?
Hoe zoet sou deze ' versaemingh ' zijn ;
Maer zieden ik heb hem vast ;
Diên ik zoeken heb ik aanschouw
Ick houden ' hem in ik hand :
Door Jesus liefde vvord ik flouw
En in ik hart brand


Wanneer zo Jesus worden bemindt
Noyt zullen deze lieven ' vergaan ;
Maer CLITIC van zo zij eerst beginnen
En nemen gheduerigh aan
Dees ' liefde brand en altijd gloeien
En wonderlijk verzoet
Door haar smaak den lust meer groeien
Sy 't hert ' verheugen doen


Dees liefde uit den hemel dalen
En ik in 't merg aenklyft
Die met haar vlam ik ziel ' doorstralen
En al smart verdrijven
O brand van een zoet smaak !
O lieffelycken wens !
O zalig aangenaam vermaak
Beminnen God en Mensch !


Ghy Jesu zijn u Moeders bloem
Die Maeghd was desghelyck ;
Dus CLITIC u toe den lof en roem
En 't zalig hemelryck
Komt best Koningh CLITIC ô Heer !
Komt Vader hooghgheacht
Doet ons ziel ' noch blaken meer :
Want zij uw licht verwacht



