


O droef slaap ! O na Nacht !
Gy pijnen mijn ziel in drouf denken
Gy jagen ik leggen ginds en heen
En d'renct me schier enten ' nat geween
Gy vleien en kittelen mijn gemoet
In Leugen schijn hoe zo verwoed ?
O slaap ! O slaap ! met Min verzellen
Ick leg in Dubbel mogen geweld


Geeft dan de Min haar kracht uit
Wanneert t ' Gordijn mijn rust plaats sluiten
Set zeggen ik Hoop en vrees te wacht
Als in het Velt den Krijschman plaggen :
Soo leefick noden in rusten vrede
Want dag zo voel ik d'onrust mede
O Min O Min ! vertrekken of maack
Dat Weder Min mijn Minne raken


Maer Neen de Min die blijven verhard
En CLITIC in haar net verward :
Ick loven schoon Zy het niet en zeggen
De Min ook in mijn Minstar leed
En dat haar Geesje woord hebraan :
Soo wel alst mijn : Ick wil dan gaan
Want zo mijn vier haar bitte naakt
Gewis t'in een vlam raken



