


VVEl op mijn zidel wild doch mark
Op Godes wonderlijk werk
Op zijn zegen die hei doen
Den Menschen tot haar overvloed
Dus wild hem een danckoffer vlam
Ontsteecken die van hart komen


Volght Iacobs spoor die zijn weldaad
En zegen hem door Godts genade
Soo mildelijk uit niet verleemd :
Dus danckbaerlijck met Godt vereend
Soo dat hei ieder Mensch geest stof
Tot een volmaakt en dankbaar lof


Ick ben zeggen hei o God ! te snood
Noch zo veel zege niet van node :
Als gij aan u knecht bewijzen
Die u van ziel en hart prijzen :
V trouw en u barmhertigheydt
Die gij ik slecht Man ' bereid


Wat was ik als ik most verlaten
Mijns Vaders huis ? gaan mijn straten ?
Wat waar ik als ik bij mijn Oom
Hem dienen most in vrees en schroom ?
En drijven met deze Harder staf
Sijn Vee en Schaepkens op en af ?


Met deze staf ben ik treden
Van mijnen Vader slecht in kleden
Met deze staf was ik geliggen
Als ik CLITIC over den Jordaen :
En deze staf was al mijn goed
Mijn Rijckdom en mijn overvloed


Ach Heer ! nu zieden ik u zegen
Twee Heyren heb ik nu verkrijgen
In plaats van deze dorren staf :
Een zegen die ik God dus geven
Een zegen honderdvoud geliggen
Als druppel op den veld staan


Hoe CLITIC ik na zo veel lijden
Door u weldaad doen verblijden ?
Ghy hebben ik na veel slavernij
Gemaeckt nu slaveloos en vrij :
Dat ik met vee en Huysgesin
Door u verkrijg deze groot gewin


‘ 8 Indien elk Mensch willen overwegen
‘ De goetheydt Godts en zijn zegen
‘ Die hei een ieder hebben bescheren :
‘ Hy beven in zijn ziel vernederd
‘ En danken Godt in zijn gemoed
‘ Voor al weldaad die hei doen


‘ 9 Maer wi misbruik Godes gaaf :
‘ En zijn gelijk ondanckb 're slaven
‘ Die uit slavernij verlossen
‘ Eerst moeten wroeten om de kost :
‘ Maer nu ons Godt gezegend hebben
‘ Een ieder trots en prachtig leven



