


Liefdwaarde Schepper ik bidden u niet
Om Levenstijd nog grond schat op aarde :
Dat is een god van geen waarde
Zoo gei uw ' gunst ik niet genadig bieden
Zoo gei ik om uw ' Lieve Zoon
Niet wandelen doen op 't spoor van uw ' geboon
Wat baat het dat men lang op aard magge sweeven
En daar waard groot ?
Een zondig leven
En een stage dood


Het wenschlijkst leven op der aard
Is als men aan zek zelf is sterven :
En als men hebben die gunst verwerven
Dat de Heilants Geest het leven in ons baard
Als men kan zeggen ik leven niet meer
In 't vlees maar in 't geloof en in den Heer
Ag ! laat ach ! laat ik Heer ! die gunst verwerven
Dat ik zoo sterven
Om niet te sterven
Als ik 't leven derf



