


WAt treurtge die de Verlossers schrede
Op 't hemelpadt wensen na te treden
Wat klaagtge als gei den weg daar zeer
Begroeit met doorn vol verdriet ?


Uw Heer met veel verdriet beladen
Wees u geen pad met rozenblad
Bestrooit maar een oneffen spoor
Hy CLITIC ( schep moed ) hei zelf CLITIC voor


Zou hart en moed u daar begeven
Met gelt en god ? Zie Jesus leven :
Zie zijn geboorte zien zijn dood
Van schat en kleren zelfs ontbloot


Dreigt haat en nijd uw deugd verbolgen ?
Die dorst hem ruim zo fel vervolgen
Misdoet u onrecht vrij van schuld ?
Hy lede veel erg met geduld


Wort ondeugt u te vals verwaten ?
Men hebben hem snood uitkrijten
Als van veel oproer zuiperij
Godtslastring toverkunst niet vrij


Is trouw van vrienden u bezwijken ?
Hiervan staan Jesus droef versteken
Als een scholier hem schelms verraad
Een ander lochent elk verlaat


Of moetge ook schimp en smaad gedogen ?
Godts zone is in 't gezicht spugen
Ontbreekt u troosthulp overal ?
Men laven zijn ' dorst met eek en gal


Hoe heet al 't leed dat Godts behagen
U toeschikken ? Jesus kruis te dragen
En sterken hei zelf daar niet genoeg
Aan 't kruis nagelen dat hei dragen ?


Wat kruis ? daar Jesus triomferen ;
Hem 't kruisgeschrift als koning aarde ;
Zyn kracht den helhond trappen kennen
Den dood al sterven overwinnen


Leer Christen leer uw lot beseffen
Kan 't lid zich boven 't hoofd verheffen ?
Acht zich scholier en huisknecht meer
Dan zulk een ' meester dan die heer ?


Wat blind drift hier dwaas veroordelen
Of oordelen stap uw Heilants voorbeeld
Slechts welgemoedt en rustig na :
Zyn noodhulp CLITIC alom te staan


Godts roede wil minst uw heil verminderen :
Zyn Zoon verdiend 't voor veel kind
Wie zoeken noch trooststof wijd en zijd
Daar 't leiden zelf ten troost dijen ?


Den veldheer volgen wort rekenen
Een krygsmans prijs Het lijf tekenen
Met Christus wonden pronken heel schoon
Zyn kruis beloven de rykste kroon



