


EVen als een sierlijk roosje
Lief ontluiken voor een poosje
't Keurig oog zo zoet toelachen :
Met een geurig purperbloosje ;
Doch dat afvallen eer men 't denken :
Word met recht de jeugd achten


Zijn niet fris quikze jaar
Als een roos met scholen blaêren
Zo bekoorlijk aan 't gezicht ?
Wat hebben elk dat bloemtje garen
Daar de mooiste roos voor zwicht !
Maar helaas wat welken het licht !


't Word maar als voor weinig staan
In zijn groei en bloei vinden :
Ras verlept het door de tijd :
't Word door toeval licht geschonden :
Haast is 't al zijn luister kwijt
Hier is niemand van bevrijden


Maar als Lov'ren van Provencen
Af gaan vallen en verslensen
O daar CLITIC geen vrucht meer van :
Doch 't moet anders zijn met menssen :
Vlied de jeugd schoon dat men dan
Daar noch vrucht van hebben kan


O wat kan 't genoegen baar
Als men met zijn grijs haar
Denkt aan welbesteedde jeugd :
En dat vrucht der groen jaar
Rijp van Godsvrucht en van deugd :
Strekt tot nuttigheid en vreugde


Dat de Dood dan zulk Roozen
Vry in 't pril van haar Bloozen
Plukk ' en vallen doen in 't stof :
O die zulk een jeugd verkiezen
Worden met onwelkbaar Lof
Overplant in de Hemels Hof



