


Geef een Aalmoes voor een Blinde
Die de Liefde hebben blind gemaakt
Is ‘ er dan nog troost te vinden
Voor die in den armoede raken !
Zo wild u over ik erbarmen
Geef een Aalmoes voor een Armen
Die de Ziel zo is wonden :
Help ik gunstig Help ik gunstig
Met een kusje voor u Mond


Wel wie horen ik voor mijn deur
Zo staan schryen in de Nagt ?
Wie staat dog hier zo te treuren ?
Wie stort hier zo droef klacht ?
’ t Is een Blinde die door Liefde
Hert en Oog voor lang gerieven :
Engel hebben dog medely !
Helpt ik rasjes Helpt ik rasjes
In u Kamer aan u zeggen


Blinde Luyden gaan bij Dagen
Kwade Rovers in de Nagt
Dat u hier eens Menschen zagen
Was ik overal verdacht ;
Daarom pak u weg gezwind
Hier en geest men aan geen Blinde
Als op schoon en ligtendag
Zie bij Dagen Zie bij Dagen
Of ik u iets geven magge


Zijn de Blinde dan verlaten
Is ‘ er geen ontferming meer ?
Moet ik hier dan op de Straten
Zo verschoven leggen meer ?
Moet ik dan van kouw verstijven ?
Zult gei ommedogend blijven ?
Als u Hert gelijk een Steen ?
‘ k Hoop nog echter ‘ k Hoop nog echter
U te winnen door gebeen


Al moeten ik op Straat vernachten
Ik vertrek hier niet van daan ;
‘ k Wil hier blijven en verwachten
Tot de Dageraad CLITIC aan :
Ligtelijk zult gei u erbarmen
En ik ontvangen in u armen
Als gei ik volstandig zeer ;
Die geduld hebben Die geduld hebben
Vind een einde van zijn verdriet


Nu ik u bestendig speuren
Lieve Blinde CLITIC dan hier
Opend zachtjes toch mijn Deure
Maakt in ’ t minst geen getier ;
Gy moeten van deze gunst zwijgen
Die ik bij ik zult verkrijgen ;
Al de Klappers haat ik zeer
En geen Snapper En geen Snapper
Krijgt mijn gunst immer weer


Zoud ‘ k van u gunstgaan Praten
Lieve Schoone vrees dat niet
Wat zij ik dat anders baten
Als een kwelling en verdriet ?
Ik val op mijn knie neder
En bidden dat de Min u weder
Duyzendmaal beloone zullen
Voor die gunst Voor die gunst
Die ik hier krijg bij geval



