


Het voer is stof om tgun ‘ t omhelzen te plengen
Zo kanze die ik lief
( O zoete levendieff )
Mijn lijf als zijnde ree verwarmen ombrengen
O Hemel ! hoe keund gei deze werk gehengen
Dat mens tgun den Gooden
Slegs toekomd lijf en lichaams kunnen doden ?


Niet doden als het uiterlijk vernielen
Off als ‘ het voer een stronkke doen
Door haar knapaf verteerbren gloed :
Off alsme niet een lemmer kan ontzielen :
Maar met een dood die levend licht de hielen
O wonderbaarlijk sterven !
Daar in de dood geen leven kan bederven


O Viandinn ’ van mijn noch quijnend blijven !
Het is u tienmaal leed
Dat gyme niet en weet
Door tgun gei daar bekwaam toe acht ‘ t ontlijven
Ai Schone laat dat quellend parzzend drijven
Tog varen : want mijn sterven
Zouw uw wanneerge sterfd geen lijf doen erven



