


O Onbesinde Wereldtlingen
Wat lieftge wesenloose dingen
Een schadu vreugde als roet
Voor het gemoed
Wellust rijkdom eer
Pijnigend ' haar Heer
Wellust rijkdom eer ontvangen
Die niet ae n't schijn schoon blijven hangen


Wat hopen den Mensch op 't onbestendigh ?
Een pijnlijcke uur baard vreugde onendigh
Die 't ijdel na jagen vinden :
Een hand vol wind :
Kies geen schel voor pit
Dat van binnen zit :
Kiest geen schel voor pit cieraden
Van stro voor 't pronckkleet der genade


Wie CLITIC onder slavernij
Die niet een uur sou doden pijn lij
Bewust te worden graaf
Van dienstb 're slaaf ?
Zijn 't geen tekenen dan
Van een rasend ' Man ?
Zijn hetgeen teken van zotheid
Als 'tSchepsel Godts onteren de Godheydt ?


De Helvooght met zijn zwart schim
Belet ons Hemelwaerts te klimmen :
Wanneer zijn gulden beeld
Voor CLITIC spelen ;
Met een strik van zij
Troont hei op zijn zeggen
Troont hei op zijn zeggen Vyanden
Die tegen hem te samen spannen


De schemeringh verbluf de klaarheid ;
De vals logentael de waarheid :
Het deugd bespiegelen ' oog
Siet na omhoog ;
Steygert onverlet
Door een reen gebed
Steygert onverlet ten Hemel :
En acht als niet al 't aards gewemel



