


O Jesus ! lief Heer !
Mijn hert begeerte zo sieren
Gestadigh u te minnen
Druck dan mijn leven vriend
Uw ' liefde in mijn zin
Uyt lieven ' en onverdient


O mijn Emanuel !
Dat ik u hierom quel
Geschiedt door groot begeren
Mijn Ziele is wonden
En is schier niet te karn
Tot dat zij kust uw ' mond


Wel dan mijn waard vriend
Mach deze ik zijn verlenen ?
Mach ik deze troost gebeuren ?
Ick zullen zo lustig Heer !
Vrolijck en zondaar treuren
Dit roemen tot uw eer


Druck dan uw zegel neer
Mijn alderwaerste Heer !
Op mijn begerig hart
Mijn allerliefst lief !
Versoet doch mijn smart
Door een Minnebrief


O Liefde van Godts lieven '
Uw ' lieven ' in 't hart griefd
En druckse in mijn zin
O Lam ! voor Godes Throon
Mocht ik deze ' schat gewin
Gewis ik hebben de Kroon


Ghy dan mijn Bruydegom
Mijn allerliefst kom
En wild mijn hert bestralen
Laet uit uw ' Hemelsael
Uw ' gloed en vlam dalen
Ey doen ik deze onthaal


Och dat uw ' liefde komen !
En zetten in de vlam
En doen het lustig branden
Wat eertijdts kout en stijf
Te traag te slap van handen
Seer weinig hebben om 't lijf


Dit soud ' zo wel van smaak
My wees 't groot vermaak
Ick sou 't niet anders wens
Als rein lieven ' in 't hert
Kreegh ik deze nietig Mensche
Ick was bevrijd van smart


Dus roep ik voort en voort
Mijn allerliefst horen !
Wilt ik uw ' lieven ' toevoegen :
Mijn sieren begerig hert
Heeft anders geen genoegen
Maer blijven vast in de smart


Mijn Jesus ! mogen het zijn
Verhoor de beden mijn
Sie aan mijn innig zucht
Blijft staan en nu verschijnen
En wild niet lang vluchten
Eer dat mijn hoop verdwijnen


Tree toe geef ik de hand
Uw geest tot onderpandt
Mijn vriend laat ik u kussen :
Laet ik mijn hart begeer
Door lieven ' met u eens blussen
Mijn uitverkoren Heer !


Och ! mogen dat eens geschieden
Hoe zij mijn hert opvlien !
Hoe soud het staan te lonk ?
't Sou zijn als in de brand
In vuur in vlam in vonk
Uytsiend ' na 't Vaderlandt


Dus singh ik voor het slot
Mijn vriend mijn Heer mijn Godt
Ey wild mijn bee verhoor
Uw ' lieven ' in 't hart prent :
Laet ik niet gaan verliezen
Tot aan mijn leven einde



