


Iehova alderhoogste Heer
Ik werp mijn eerbiedig neer
Nu ik hier maar van var
Een afstraal van uw leggen geniet
Gelovende ; dus in 't verschiet
Daar zien die Morgensterre
Die glantsch CLITIC thans
Mijn gezigte zoo verligte en vermaken ;
Dat ik na den dag maar haak


't Halelujah vervuld mijn oor :
't Is hemels Muzijk 't geen ik horen
De stemmen lief'lijk streng'len ;
't Is eer zeggen Gode en het Lam
Dat ons kogt ; en van CLITIC nemen
Om met de zaal'ge Eng'len ;
Altoos vlekkeloos ;
Goedste Heere U te eer danken loof ;
ik Paar mijn stem met die daar boven


Wat smaak doen het gehemelte ' aan !
Dewijl het mijn worden toestaan
Die lekkernij te proeven ;
't Geen door 't genieten Gods ontstaan ;
Dit zoet het al te boven gaan ;
En 't missen moet bedroeven ;
ô Goed ! en zoet !
Specerijen Malvezijen NectarBronnen
Hier gans niet bij halen kunnen


Wat geur of al 't geen ruiken verdoofd ?
't Is Balsemoly van ons hoofd ;
't Geen neerkomen te dalen ;
Een weinigje mijn toebrengen
Verkwikt en geest weer Nieuwe kracht
Daar de leven bij te halen
Die geur zullen deur
Al het ruiken en gebruiken nooit vervliegen ;
Nog in mijn verwachting liegen


Lof zeggen den Vader en het Lam ;
Met d'Heilige Geest die op zek nemen
Het Erfdeel wel te leggen ;
Ter heerlijkheit ; al wie geloven
Die kan van 't leven in zijn hoofd
Verzekert zijn en blij ;
Geen nood ; nog dood ;
Haar ontzetten ; nog beletten God te loven ;
Dat men eeuwig doen zullen boven



