


DOe Ysrael nu uit Egipten komen :
en ' van 'tvremd volk ook Jakops ganze stamm ' :
2 Werd Juda Juda waarde zijn heijligdomm :
zijn ' heersing ' Ysrael
3 De zee zacht aan en ' vluchten sieren snel :
de Jordaan week sieren ver


'Tghebergte sprong gelijk als rammen op :
de huevelen als lam op eend ' op
vijf Gij zee wat mogen dij dringen
dat gij he'en vlieden ? en ' weken Jordaan te zij ?
zes Dat gij gebergte ' als rammen huev'len gij
als lam op mogen springen ?


Gij aerdrijk dan gij aerdrijk schrikken en beven
voor 'taangesicht des Heeren [ die daar leven
wild ] voor Gods aanschijn [ schromen
voor Jakops [ God 8 Die zondaar weer of ' woel
de steenrotz ' keren in een water poel :
de klip ' in waterstroom



