


EErstmael was // als Gods Bruydt den Mensch versierd :
Maer o droef stoot !
Want sieren ras // hebben de Slangh dat boos gedierte
Haer 't sieraad ontnemen
En verwonden ja gedoodt


Doe ontsteken // hier op Godts barmhertigheydt
Over zulk ellend
En hei spreken : gij die hier verslaan leed
Sult weer zalig leven
By ik eeuwig zondaar eend


Daer op komen // 't nieuw leven weer in haar
Door des Heeren geest
En hei nemen // Godlijck bloed en wassen haar klaar
Soo dat ieder wond
Oock van staan aan genezen


En hei doen // haar weer dragen 't heerlijk beeld :
Dat zij eerst verliezen :
Eenen kleden // hebben hei haar ook mede delen
Vol van Hemelsstralen
Was 't doorweve door en door


Aldus blonk // zij gelijk de Sonneschijn
Op den middag doen :
En hei schenken // tot haar spijs Broodt en Wijn
Afgedaelt van d'Hemel
Daerse Lijf en Ziel mede voeden


Hier mede brak // noch de vloed van zijn genaedt
Haren loop niet of :
Maer hei spreken : gij sullen indië Echtenstaet
Met ik eeuwig paren
Boven in mijn HemelsHof


In wie zaal // dat gij Bruyloft vieren sullen
Met een Hemels zang :
Dit onthaal is met al heil vervuld :
Steun op deze belofte
Al u leven dag lang


Hier op geven // hei haar tot een onderpand
de Hemels zoet smaak
En laten af // en geven haar zijn Rechterhandt :
Dus sloot Godt de trouw :
Wel een wonderlijk zaak !


En daar na // is zij altemet verkrachten
Van het welig vlees
Maer zo dra // als zij stort een droef klacht
Aen haar trouw Minnaer
Reynight hei haar reis op reis


Och hoe groot // is u goedtheyt leven Heer !
Die gij hebben betonen !
Wt de doden // brengen gij ons in 't leven weer
En schonckt ons den Hemel
Daer gij zelf heerlijk wonen


Ghy mijn ziel // roem gedurig Godes Lof
Wt u hart grond :
Soo t gevallen // dat laten door zwakheid of
Segh dan : Lieve Heere !
Opent weer mijn traag mond



