


O Steen dier overblijf ! o steen wijt vermaard
Die wind water noch vier ooit en hebben willen mijden
Op wie den Heerscher groot hebben sterven gaan snijden
De letter die zijn kerk zoo weerdelijck bewaren
O schoonblinckende rots ’ die al mens verklaren :
In welk ’ ook al ziel moet daeghelijcks verblijden :
O steen ons hart wens ! die hem ook t ’ al tijden
Kan heffen in de Locht uit ‘ tdiepste CLITIC Aerdt
Den dierbaeren Saphir hebben zeker eyghentheden :
Soo ook den Emeraud om t ’ helen ziek leden :
Voor pest en kwaad Locht nut achtmen den Robyn :
Maer o zaelighen Steen ! Steen vrij van al vlaak
Wilt in deze ijzer eeuw ’ ik een Seylsteen zijn
Om ik uit deze aard ’ na d ’ Hemelen te trek



