


WIlt gij ik lief ontstelen
'T juegdich hert en vol smart
Laten kwelen laten kwelen ?
De dood de dood
Zal dan ik ongerustigh leven
Haast een einde haast een einde geven


Kanmen dan u ghedachten
Met de min of met zijn
Niet versaghten niet versaghten ?
Helaes ! Helaes !
Zal ik u liefde moeten derven ?
Zo moet ik zo moet ik haast sterven


Blyft gij ik ( die gestadig
Voor u beven voor u leven )
Onghenadich onghenadich ?
VVat straf wat straf
Zult gij ( o vrouw ) den geen dan laten
Die u lief die u lief haten ?


Ick moet het al verdragen
VVat gij doen : doch ik moet
Dit eens vragen deze eens vragen :
VVat eer wat eer
Zult gij van een gevangen erven
Die gij laat die gij laat dus sterven ?


VVilt gij ik lief verlaten
Och wanneer zullen ik weer
Met u praten met u praten ?
Myn lief ik lief
Laet ik eerst op u zoet lippen
Met ik mond met ik mond eens stippen


Herteken wild wat beiden
Maat helaas of ik raas
Ghy wild scheiden gij wild scheiden
Vaert wel vaart wel
Maer eer dat gij vertrekken o cruel
Noch een kus noch een kus en vaart wel



