


O Weereld ! vol bedrog
Hoe ben ik nu bedriegen :
Want onlanks spelen nog
Tgeflonker inmen ogen
Van haar// van haar
Die ik ‘ er gunst bewijzen in ’ t openbaar


Maar nu CLITIC heel verkeerd :
Want voor ‘ er minnegluiren
Word alledag vermeren
De nortzheid en ‘ er kuieren
Tot my// tot ik
Ik worden roet schaffen voor lekkerni


Ha ! wreed ’ en straf Maagd
Hoe lang hebben nu mijn lijden
U teder ziel behagen
Gekoesterd met verblijden ?
Ai zeg// ai zeg ?
En laat met een die boos ’ en zlimmen weg


Draagd Liefd ’ en zuiver Minn ’
Zy zalje niet vervelen ;
En worden mijn Zyvriendinn ’
Wy zullen zoetjes strelen
De le ’ en// de le ’ en
Wen zeggen door tweeheid zijn geworden een


Die Liefde dragen leven zoet
Die nijdig woelen woelen kwelling ;
Zoet geest een god gemoed
En kwelling baard ontstelling
Mijn hart// mijn hart
Bedenk u wel en licht mijn groot zmart



