


WEest welkom EMANUEL
2 O lang ' verwachten MeeGesel
Ons Heylandt en Behoeder
3 Weest welkom O Godes Soon !
4 Die dalen uit u Vaders Throon
Ons al Heer en Broeder
Welkoom ! Welkoom !
Want ons hart vol van smart
Zijn genezen
Welkoom moet ons IESUS wees


V heerlijkheid en Godlijck licht
Is lang vertonen door een gezicht
In een verguld klaarheid :
De Vaders sage ook van ver '
V zuiverlijk MorgenSterr '
In vrolijkheid en Waerheyd :
Dies zij gans blij
Haer gezang en haar galmen
Daer na strekken
En de volk ook verwekken


Nu neemdy aan ons Vleesch en Bloed
En schenckt ons weer u eeuwig goed
En dragen des Wereldts zonde :
Ghy CLITIC om onsent wil veracht
Als een onnozel Lam geslacht
Vol straam en vol wonden
O Stam ! O Lam !
Dat Godts toorn CLITIC te voor
Door u sterven
Om ons 't Leven te verwerven


Wat sullen wi voor danckbaerheyd
Bewijsen aan u Majesteyt
Voor deze grond deugd ?
Wy sullen 't Wieroock 't edel pand
't Geloove dat in Liefde brand
Opheffen in deze vreugde :
Eya ! Eya !
Onse zin zijn van binnen
Hemels drinken :
En met u Most beschenken


Wat konder Koninghlijcker pad
Ons leggen na der vreugde Stad
Als door deze Levens Poorte ?
Weest vrolijk dan in u gemoed
Omhelst deze alderwaertste goed
Op 't Feest van zijn Geboorte :
Heft aan ! heft aan !
Laet u snaren opwaarts varen
Wilt u sieren
En deze Hemels blijdschap vier


Speelt daar op Harpen en geklangh
Der Eng'len toon en boven zang
En zengen de grond daad
Juyght Godes Eer met luid stem
Den Vrede van Ierusalem
Een wonder vol genade
O Vree ! O Vree !
Ons gemoed na u goeden
Seer verlangen
Om des Levens Kroon t'ontfangen


O laat deze vrolijk NieuweIaer !
Ons wees een gewenst Maer '
Van een veel beter leven :
Van Liefd ' in daad en niet in schijn
Waer twist en haat mogen balling zijn
En uit ons Ziel verdrijven
O Christ ! O Christ !
Onse handen en verstaan
Stiert na boven :
Dat wi u van hart loven



