


Wel wat CLITIC al te Snoepen !
Heeft zet Snoepen noden gheen einde ?
D'een die snuffelen in een Stoepen
D'ander is ook daar ontrendt
Om de Snoepery met rust
Doch te doen zo lang men lust


ik Set schier seef ogen open
Als ik de avondtds gaan langs straat :
Want de Snoepers zieden men loop
Waerje CLITIC of waar gaan :
Elck doen neerstigheydt en vlijt
Om te zoeken zijn profijt


En ons Haerelemsche Susjes
Houwen 't voor een fraai zaak :
Want haar aenghename lusjes
Legghen op deze zoet vermaak
Ach ! zegenen zij 't is zo god
Die zijn Handel mooi doen


Daerom gaense zit pronk
Met den avond in de deur
Elck die geven de zoet Loncken
Om een Snoeper in zijn fleur :
Want zij denken ene jong Quant
Staet de Snoepery te hand


Komter dan een koppel Brackjes
Met de vlucht vliegen uit
D'een die denken ei CLITIC doch strakjes :
D'ander roepen schier overluid :
Vryers gaan doch niet voorbij
Of kopen eerst wat Snoepery


Wil de zaak dan wel gevallen
Datse raken fraai paren :
Hey ! daar is het dan te mallen
't Volckjen is bij een vergaard :
Niemandt vangheen scheiden praat
Schoon al worden het noch zo laat


En zo lopen het leven Nachje
Met deze Snoepen vaardig heen
En in 't kriek van het Daghje
Gaet men stil na Huys toe treen
Doch wat mijn aangaan voor 't lest
ik Mach 't wel lijden Snoept gij best



