


WAt brengen ik U ontfermend ' WESEN !
Die mijn krankheid hebben geneesen
Jae Die ik uit der hellenmagt
Hebt tot Uw saelig licht brengen !


Daar ik in zonde lag verstorven
Van binnen door en door verdorven
En d ' aangeboorne kwaad lust
Myn ' Ziel houden botten al rust ;


Sag ik Uw Oog met meededogen !
En 't worden toen over ik bewegen ;
My ! die door Zatans snood geweld
Soo droevig lag te neder geveld !


Des kwaamt Gy deze macht verstoren
Gy doen ik u stem hoog ;
Gy gaan ik met ontferming na
En kwaamt ik met uw hulp ' te staê !


Tot eind'lyk door Uw alvermogen
Myn ' Ziele worden ' als uitgetogen
Uyt Zatans list en sondenlust
En dat ik smaken ' een ' stil rust !


Die rust die enig woord vinden
In JESUS en zijn ' bloed'ge wonden :
Die vrede door dat dierbaar Bloed
Dat voor de zonde hebben boeten


Hoe wensen ik ' Ziele nu te buigen
En dankbaar voor U te betuigen
Dat Gy met hulp haar zijn genaken
En door Uw heil hebben vrij gemaakt !


ô Heyland doen ik aan uw Voeten
Met diep eerbied U ontmoeten
Gedenkend ' steeds met thraanen aan
Al 't geen GY hebben aan ik braden


Laet ik door al ' ik levensjaaren
U de gezworen ' trouw bewaren ;
Uw bloed alleen blyv ' voor en na
De een'ge grond waar in ik staan !


Heb ' dan ô KONING lijf en leven
Ten u dienst heen geven !
Verstoor zelf die gemak'lykheid
Die nog CLITIC uit de eigenheid !


Soo worden ' ik volgens mijn beden
Volendigt voor al ' d ' Eeuwigheden ;
Soo leven ik steeds ten eigendom
Voor U ! ô ZielenBruydegom !



