


De Prins van Orangien is te Velde gekomen
Viue le Geus :
Ghy Papen als Apen gij mogen wel schromen
Bedect v Neus :
Al door den Prins spijt al papist
Wy uitblijven Geus


Al die papist na haar goetdencken
Viue le Geus !
Sy meynden Godes lering te krenken
Sy zijn zo boos :
Al door den Prins spijt al Papen
wi uitblijven Geus :


Godes leeringh zullen uitblijven staan
Viue le Geus :
Maer Papen Godt die zullen vergaan
Hoort mijnen Leus :
Al deur den Prins spijt Papen en Muncken
wi uitblijven Geus :


Al hebben zij zo menig simpel bedriegen
Viue le Geus !
Sy hebben zo menig leugen liegen
Met verraad altoos :
Al door den Prins spijt Papen Woutapen
Wy uitblijven Geus


Sy bouwen op Pausen lering vals
Viue le Geus :
Die scheren sieldieuen haar aflaetbrieuen
Die zijn al veu(r)s(t) :
Al door den Prins spijt Sielmis Vigely
Wy blyuen Geus


Haer Guychelspel haar vals opstel
Viue le Geus
En mogen niet staan het hebben doen
Oock haar moeder deus :
Al door den Prins spijt Duckdalbens Placcaten
Wy uitblijven Geus


Paus Bullen en zijn niet meer gezien
Viue le Geus
Duckdalbe kan scherp weder meer been
Haer macht is veu(r)s(t) :
Al door den Prins spijt die den Alf aencleuen
Wy uitblijven Geus


De Paus hebben gebroken Gods gebod
Viue le Geus
Sy jagen hem nu met den Alf enten Cot
Dit is doch heus :
Al door den Prins spijt grauw Muncken eend Knuncken
Wy uitblijven Geus


Nu CLITIC den Beestelicken hoop sieren klage
Viue le Geus
Om CLITIC de Sielmoorders uit haar nesten zieden jagen
Dit is die leus :
Al door den Prins spijt Jacopijnen Baghynen
Wy uitblijven Geus


Hoe waard die Sielverraders nu dus veracht ?
Viue le Geus
Om dat Paus Godt en hebben gheen macht
Als zij hebben een poes :
Al door den Prins spijt de Cardinalen te malen
Wy uitblijven Geus


Oock Papen Papinnen gij CLITIC het wel waar
Viue le Geus :
Want gij v vals Inquisicy vermaard
Wout brengen CLITIC heus ?
Al door den Prins spijt Muncken Munckinnen
Wy uitblijven Geus


Oorlof Sielmoorders wi raden v wel
Viue le Geus
Dat gij v wacht voor Lucifers Hel
Men brantter boos :
Al door den Prins smaken deze bedied
Wy uitblijven Geus



