


WAt Schrift wort niet bekladden van de wereld boosheid
Misduidt misbruik tot blind roekeloosheid ?
Godts Zoon wort om zijn groot wonderdaat
Genade om haar uitnemendheid versmaden


De menschenmoorder in zijn dood met hemels leven
Beschonken sterken om hellewaart te streven
Men acht Godts dienst hierop altoos te vroeg
En wacht tot boete op 't stersbedt tyts genoeg


Maar gei die uw misdrijf te los ontschuldigt
Te stout op deze genade vermenigvuldigen ;
Alsof een zucht en traan van naberouw
De hemeldeur straks open vinden zij :


Zie toe zien toe en vrees den hoog wreker
Zyn wraak treeft wis : zijn heiluur is onzeker
Oprecht berouw van kwaad komen nooit te spa :
Maar d'ergste straf volgen misbruik van genade


En spa berouw is dat oprecht ? heel zelden
Doorlees Godts boek : 't zullen meer dan een ' niet melden
In 't sterven eerst boetvaardig anders geen ' ;
Maar duizend misleggen door een ' alleen


Wie drinken vergift ( zullen elk dat wel bekomen ? )
Schoon 't veilig hier of daar is ingenomen ?
Al spysde Godt in Sin met hemels Man
Wie wacht deze staag in 't vruchtbre Kanaän ?


De kruissmaat van Godts Zoon vereisen iets wonder
Den lastermont stoppen door iets bijzonder
Iet zeldsaams als d'Aartsheilant door zijn dood
Den mond der hel ontrukken zijn ' kruisgenoot


Daar krijgen hei 't hart verhard in boosheid onder :
Daar scheuren hei 't als een hart en zieldoorgronder ;
Geen koorkleedt ( dat de gering ) graf noch rots
Wie vergen hem deze gedurig stout en trots ?


Misdadigen verschonen bevrijden de koning
Op enen dag den feestdag zijn kroning
Maar durven zich elk die nooit den vorst ontzag
Te honen deze beloven dag op dag ?


Zal Jesus tot hun heil die 't zelfs niet willen
De wonder van zijn dood en kruisbloet spillen ?
O moedwil ! dat de menschenmoorder u verschrikk '
Dien CLITIC zwelgen na zijn jong snik



