


RAs brengen wijn te wijl hei is fris
Voort lakay ! schenk boordevoll deez glas ;
ik Wil van dag lang slikken dat zeggen wis
Bacchus nu toewyden als onz razen ;
Tot den Lusthoff van deez vorst
Willenwe onz begeven
En zoetvrolyck leven ;
Tot den Lusthoff van deez vorst
Daar men zeer gelukkich laven den dorst


Wreed gespuis vertrek u van ons af
Liên vol vuur bloed wiltich in u daad
Onze krygh draven vrij op zafterdraff
Als daar bloed de dulheydt doen verzaden
Zie hoe Bacchus onz verbinden
Tottet vochtig strijden
En geen glas mijden ;
Zie hoe Bacchus onz verbinden
Dat den winnaar wort verwonnen vriend


Wat een reuk wat een kleur van wijn !
Wijn u zoetheid doen mijn ziel begeve
Ongejockt deze de Hemelsvrolijck zijn :
ik Proefde noden geen beter van ik leven
Laat ô Bacchus ! nu u macht
Is vol Godd'lijckheeden
Staàgh zijn aanbidden ;
Laat ö Bacchus nu u macht
Aengehouden zijn om sap vol kracht



