


KOmt neder op d ' aard O Hemelsche hof
En zengen Mariaes lof
Siet hoe die Maget baard
Uw ' Koningh op deze Aerd
In 't Bethlemijtsche stal
Den Schepper van ons al '
O Eng'len ! Eng'len ! doen aan Haer uw groet :
O Eng'len ! vallen uw ' Koningin te voet


Komt neder op d ' aard CLITIC dichter wat bij
O hemels Heerschappy !
U hoog Hof verlaat
Siet wat hier omgaan :
Wilt U toch haastig spoeden
Siet wat hier is te doen
Siet hoe uw ' Koningh 't Menschgeslacht beminnen
Dat Hy om haar geworden is een kind


En Kindtje geworden is d ' Oppersten Heer
Voor ons uit liefde teer
Maria brengen ons voort
GoodsVaders eeuwig Woord
Die ons verlossen zullen
Uyt Adams diepen val
O wonder ! wonder boven maten groot !
Dat God ons helpen uit ons grond noot


Geluckich en zalig is die rein Maeght
Die zoo Haer God behagen
Dat die voor d ' eeuw waar
Verkoos tot Moeder Haer :
Wat is dat voor geluk
Voor Haer en ons druk !
O waard Moeder Goods ! O Godes Bruyd !
En Godes Dochter ! Ghy in al de munt uit


Och of ik eens gratie bij U Maget vinden
ik Sou worden haast gezond :
Gesont van mijn misdaad
Gesont van al kwaad :
Want wie Ghy CLITIC gezind
Die woord van God beminnen :
Want Ghy als Godes Moeder veel vermengd
Die hemel eend Aerde hebben verheugen


Dies waerdicht te bidden O edel Vrouw !
Voor mijn ziel behoud
O Vrouw van groot macht !
O Vrouw van groot kracht !
Bevrijdt ik van de Hell '
Besorght ik 't eeuwig Wel
Dit kond Ghy ( bloem en Pronck des Hemels troon ! )
Soo 't U believen verkrijgen van uw ' Soon


Och of ik behagen Goods Moeder ! U kennen
U schoon als de Sonn '
ik Sal doen al wat ik kan ;
Neemt in uw ' dienst ik an
ik Sal doen al wat ik mogen
Tot mijnen laatst dag
Maer of door kranckheyd ik wederom vervallen
Gedachtich CLITIC 't ontfermen mijne ziel



