


WEl op wel op mijn Ziele ! Wel op 't is meer dan tijd :
Hoe wild gij altijd krielen Van droefheid en verwijt ?
Ey ! laat u tranen droge Springht op van vreugde groot
Godt zullen u noch verhogen Al CLITIC gij nu in noot


Als eens de Doodt zullen uit U druk en jammer hier
't Graf zullen u vlees besluiten O Godt ! maar wat pleizier
Sal dan mijn Ziel verwerven In de Hemels Lusthof schoon
Als gij haar sullen doen erven De blijdschap van u Soon ?


Mijn vlees dat mogen dan rusten Met hoop in het graf
'tSal u ô Godt ! ook lusten Den steen te rollen af
Als gij slechts sullen ghebieden 't Aerdtrijck de Zee de Doot
Geeft weder al de lieden Die slapen in u schoot


Dan zullen ik ook verrijzen In glans en heerlijkheid
Om mijnen Godt te prijs Die ik hebben toezeggen
Dat ik vreugde zullen genieten Die noden een oog zaak
Noch oog kan verdrieten Noch hart denken mogen


Daer zullen Godt al lijden Daer zullen hei droef ghetreur
Daer zullen hei al mijn strijden Wegh sluiten botten deur
Daer zullen hei al zonde Daer zullen hei pijns ghetier
Daer zullen hei al de Honden Neer smijten in het vier


Maer ik zullen zijn verheven Door Christum mijnen Heer
Die daar zullen zijn mijn leven Mijn hoofd mijn heil mijn eer
Mijn Bruydegom mijn Schoone Mijn lust mijn troost mijn al ;
Ootmoedigh voor u Troone Ick neder vallen zullen


O Jesu ! wat beweeg Hadt gij tot deze ' ghenaed ' ?
Was ik u niet gans tegen ? Was ik niet enkel kwaad ?
Was ik niet heel bederven ? Was ik gheen stof en slijk ?
Hoe CLITIC gij dan sterven Om ik te maken rijk ?


Och ! 't was u mededogen ; U eigen goedigheydt
Ghy zien het steeds voor ogen Hoe dat ik was verleggen
Dat ik zo lach verslaan Ghewentelt in mijn bloed :
Dit mogen gij niet verdragen Maer gaeft ik weder moed


Ja gij quaemt nederdalen Om vlees te nemen aan :
Ghy woudet ook betalen Al 't geen ik hebben ' misdoen
U hert dat worden doorsteken U armen uytghestreckt
Waer door al mijn ghebreecken Haest waren toedekken


Dus ben ik gans genezen Door u vijf wonden roden
Waerom ik ook zullen wees U dienaar/diener totter doden
En als ik kom te scheiden Van druk vrees ramp en kruis
Soo sullen gij ik gheleyden Geluckigh in u Huys


Siet nu ken ik ten deel Ghelijck ik ben verlicht
Dan zullen ik in 't geheel Hem scene van aangezicht
Die ik doen ik was gevanghen In vrijdom hebben CLITIC
Hoe soud ik niet verlang Na deze groot Helt ?


Ja wat zullen ik nu deer Als ik deze wel aanschouw ?
Doodt wild gij ik vervaren ? Het leven geven ik trouw
Sond ' wild gij ik verdoemen ? Tast eerst mijn Heylandt aan
O Helle wild gij roemen ? Wegh 't is met u doen



