


WIlt Godt de Heer met Psalmen loven
Ghy al die zijn naâm belijden ;
En in zijn liefelijk Hoven
Besteden u best tijd
Van dat de Son zijn helder stralen
Doet door de heel wereld gaan
VVilt van zijn goedigheid verhalen
Tot dat den avonttijdt CLITIC aan


Dan ook zo wild aan hem gedenken
Iae in het midden van den nacht ;
Ten einde ' hei u zijn Geest mogen schenk
Die voor u Ziele nemen de wacht :
Soo zullen de Sathan van u vluchten
En allerhande hertenleet
De Geest die zullen u leder zucht
En gheven dat gij niet vergeet :


U fonden Gode te belijden
Die als een kloek en machtig Heldt
U komen al uier bestrijden
En doen een wonderlijk geweld
Hebt hier op acht ô vrome Zielen !
En CLITIC ghedurigh in 't gebed ;
VVilt voor Godts Throon eerbiedig knielen
En vreugde scheppen in zijn VVet


Volght David na gij sullen niet dwalen
Sijn schrift zijn vol zoetigheid
Daer is het voedsel uit te halen
Dat ons alleen ten Hemel leed
VVat is van de wereld kostlijckheden ?
Hoe dikwijls waard den dag verkwisten ?
Ghy niet alzo ô Christi leden !
Hebt altijd acht op Sathans list


En laat de Heer u toevlucht wees
U burcht u slot u leven baak
VVilt die alleen van hart vrees
Kiest die alleen tot u vermaak ;
VVilt daar u hoop en troost op bouwen
En alles wat de wereld geest
Voor vuiligheid en schade houwen ;
Als gij maar in zijn vrees leven



