


Gelyk een Roose knop
De Kristalyne drop
Van koel morgen du op zomer tij geniet
Zig openen als de zon daar op zijn straeltjes scheiden :


Zoo is de zoete min
Aen een verliefde zin
De gunst van een Maegd is als een morgen CLITIC
Die recht liefde voeden en baard uit liefde trouw


O Bruit ô leven Maegd
Gy die de kroon dragen
Als zijn Maegd en Bruid door liefdens zoet wet
Maer morgen Bruit en Vrouw op 't leven Bruilofs bed !


O zoete leven min
Wat hebben gei zoetheid in !
Wat baard uw zoetheid vreugde door wetten van de trouw !
O trouw die door de min maken van een Maegd een Vrouw !


O trouw die ziel binden
O ziel die trouw'lick mind
O min die de trouw in min lust voldoen
En door de trouw geniet min alderzoetste zoet !


Hoe zalig is de lust
Die zulk min blussen !
Hoe zalig is de ziel die lusten niet wil voeden
Als CLITIC na Gods wet de zoet min voldoen !


O twee door liefde een
Den Hemel u verleden
Dat gei na u wens door plicht van de deugd
U hoog saligheid door min betrachten meugd !



