


Nu wel op Jerusalem !
't Licht is u rijzen
Christus blinken in Bethleem
Geseghent moet hei wees


Godt hebben over u verwekken
Een te schonen luister
Daer al 't aardrijk waard bedekken
van een te dik duister


Draeyt uw ' ogen heen en weer
Laet u hert verblijden
In uw ' zoon van zo veer
En dochter van te zijde


Al de wereld woord gesticht
Volcken Princen komen
Om op u verscheiden licht
Haer in 't geloof te vrome


Dromedaris en Kameel
Met geladen schatten
Overvloeyen u geheel
Hoe suldy 't komen vatten ?


Madian en Tharsis stout
Brenghen u gheschencken :
Saba Wieroock ; Epha Gout ;
Wel waardig t ' overdenken


't Morenswart vallen voor hem neer
Ziet haar d ' aard lijk
Och ! wie eens sou deze kind'ling teer
Te recht niet doen verschrikken ?


't Is 't beginsel 't is het slot ;
Let niet op zijn ' wooningh
't Wierooc tuygt hem d ' hoog God
En 't Goud den eerst Koningh


Zegt dan wat de Myrrh ' beduid
Onder deze gaaf ?
Datmen hem met Balsemkruyd
Voor ons eens zullen begraven


Iesu Heer ! benedijen
Sijt gij duysend werven :
Die ons nu geboren CLITIC
End ' eens voor ons sullen sterven



