


LIefwaarde maagd Dorinde
Die ik als mijn zelf beminnen
Van d'allereerste dag
Dat ik u flonkrende ogen
Met mijn gezicht bezagh ;
Werdt gei dan nooit bewegen ?


En kunnen mijn bidden
En trouw dienstbaarheden
Die ik zoo langen tijd
U schoonheid heb bewijzen
Niet eens de Nijdt ten spijt
Mijn minnesmart genezen ?


Moet ik dan hopeloos sterven
En u weerliefd ' derven ?
Kan zughten noch geween
U hard hert bewegen ?
Wel aan ik sterven te vreên
Het leven staat ik tegen


Want zonder u kan 't leven
My geen vernoeging geven ;
Ik kus mijn droevig lot
En zullen na 't einde trachten ;
Want zonder u genot
Heb ik geen luk te wachten


Dus klagen vol van kommer
Een Harder einde lommer
Der Eiken bij een vliet ;
Hy roepen niet als Dorinde
Is dan voor mijn verdriet
Geen hulp of troost te vinden ?



