


O Heer ons al Godt ! hoe uw ’ s naems hoog waard
Met wonderheid vervuld den om loop der aarde !
Hoe ook den hogen roem uw ’ s wonderbaar daad
Bouen den Hemel gaan !


Ghy hebben dijn eeuwig lof volcommelijck doen tuig
Den spraeckeloosen mond der kinderen die zuigen
Om schaamte en om oneer hun al te brengen aan
Die tegen u opstaan


En als ik nu aanschouw opheffen ‘ tghesichte
Den Hemel van u hand het consterijck gesticht
De siluerwitte Maen ’ dat glinsteren Vier
‘ Twelck den Nacht geven versier ?


Dan zegge ’ ik bij ik zelf : maar wat CLITIC van den mens
O Heer dat gij ’ t hem al verleemd tot zijn wens ?
Heeft ooit der mens soon bij u zoo veel verdienen
Om te zijn u Vriendt ?


Gh ’ en schonckt hem niet veel min dan gij deedt d ’ Inghels scholen
Als gij hem stellen ’ op ‘ CLITIC d ’ onsterffelijcke kreunen :
Van al u Schepsel ook daar gij de hand aenstaeckt
Wiert hei het hoofd maken


’ Tis hem al onderdaan De schapen en de koe
Voor hem alleen in ‘ CLITIC daar bleeren eend loeien :
Voor hem de kudde groot van allerhande Vee
Betrappelen de wee


Voor hem het Vogheldier leren vlugghewijs opclemmen :
Voor hem leren ook den Visch in het sold water zwemmen :
Die vanden rug ’ der Zee niet eens en is beladen
Te maken een baan


O Heer ons al Godt ! hoe uw ’ s naems hoog waard
Met wonderheid vervuld den omloop der aarde
Hoe ook den hogen roem uw ’ s wonderbaar daad
Boven den Hemel gaan !



