


DErtel woeste Ionghmans blijven wat staan :
Dochters wispeltuyten horen eens aan :
My deren dat gij de wereld dienen
Die zo veranderen als den wind


Al haar hoogheid eer macht en pracht
Dient als een aar pot achten
Die van een slootjen aan gheraeckt
Oft scheuren of breken of woord ghekraeckt


Meer gheloov ' ik letter op het ijs
Den broos voos s'wereldts prijs :
Al haar zang en spel en vreugde
Al haar handel niet en deugd


Eer betrouw ' ik een deugheniet
Als het gheen dat ik deze Leurster biet :
Sy liegen bedriegen en Man en Vrouw :
Sy strijken ons uit en roep noch jouw


Salemon den wijs van het Landt
Absalon den schoon CLITIC vanden
Sijn neerghevelt als enig loof
De worm voorstellen tot roof


Aristoteles diep van verstand :
Cicero den welbemind quandt
Den Rijcken Vreck ja Cesar ook
Sijn min of meer vergaan als rook


Veel vermaard Princen hier en daar
Sijn verschoven ik en weet niet waar ;
En rijk of arm en klein en groot
I n't opslaan van een oog zijn doden


Wat een kort feest is hier ghenucht :
Snel als Sonneschijn nemen zij de vlucht :
Sy rukken zij plukken ons eeuwig deel :
Sy breken zij koken ons groot krakeel


O mens ! worm aas ! O klomp van slijk
Nu of morgen mogen gij zijn een lijk
Dat jeder toekomen hem haast geven
Doet jeder wel zo lang gij leven


Voorspoet eer en staan haar hoog god
Gaet op en neer als Ebb ' en vloed :
T'is hoi CLITIC stro CLITIC maar een bloem
Die met den minst wind waaien om


Noemt niet eigen dat gij kwijt kont zijn
Watse geven nemen zij weer tot u pijn
Wat draefde slaefde zondaar winst ?
Seght aan deze poep eens op u dienst



