


HOe draaien het Rat van Avonturen ?
Hoe kan 't geluk des wereld duren ?
Wie heden klein is wort wel groot ;
Wie boven zweven die raken weer onder
Al schijnen het voor de mens wonder
d ' Exempels zijn gans klaar en bloot


Veel komen door geweld tot Staten :
Als Semiramus met schoon praten
Eertijdts de Bysit van een slaaf ;
Daer na tot de Conincks Boel verkiezen :
Door haar hebben Minus 't Rijck verloren ;
Sy heersen en dwingen zelf Prins en Graef


Maer wie zullen met Athena wede ?
Een Griecksche Dochter van Athenen
Wiert na veel ramp een Keysers vrouw :
Den Dorst gaan haar een Appel schenk
Die zij weeg geest maar 't kwaad nadenken
Haer vallig maken ; zij zwerven vol rouw


Is Haman ook niet opnemen
In 't Rijck Assueres en komen
Van slecht staan tot groot eer ?
Die naast den Coninck men moeten vraag :
Maer hei en kond ' 't geluk niet dragen :
Sijn hoog pracht die viel te neer


Wie sou d'exemp'len al verzinnen
Socht Saul niet de Ezelinnen
En vond ' een Konincklijcke staan ?
Maer om zijn onghehoorsaemheden
Nam Godt hem 't Rijck 't welk hei besteden
Aen David na zijn wijs raad



