


Het groen kruid dat is sterven
De bomen die staan blaadeloos
't Gevoogelte hebben ook zwerven
Tot het een and 're kust verkiezen
Op 't laden is 't stil :
De winter wil
By ons deze doen het geen ons geest verdriet
Al is hei straf gei 't goed bij hem zieden


Gy zieden bij hem sieren korte dag !
Maar d'avonden die zijn dan lang ;
Waar in de vreugde u zullen behagen
Als zoet zullen klink u gezang :
Gy noden meug
By deese vreugde
Aan u dis de geen die gei beminnen ;
En spreken van 't geen daar gei CLITIC toe gezind


De vorst zullen u dan niet verdrieten
Als gei alzo zit bij u vuur
Laat regen maar haar water gieten
Of laat het vriesend weer zijn guur
Wat noot hebben gei ;
Want gei CLITIC blij
Met u vrienden aan een warmen haard
Waar voor gei u spijs en drank niet sparen


Hy geest ons ook veel barre dag
Oock haagel sneeuw damp sterk wind !
Maar wat zullen u volmaakt behagen
Van 't geen gei op de wereld vint ?
Hy geest het kruis
In die zijn huis
Die niet te branden of te eten hebben :
Het is geen vreugde het geen dat hei die geest


Hy zullen u zeker wel bewegen
Dat gei die mens helpen sullen ;
Want zo zij van ons niet en krijgen
Hun doden sou hun ongeduld
De fel koe
Met honger sou
In deese noden deze ook aan hun doen ;
Wilt tot hun hulp u dan sieren vaardig spoeden


De jeugd wil nu op schaats rijden
De oud doen deze met de jeugd ;
De slee zij tot een tocht bereiden ;
Waar in gei brengen moet u vreugde :
De paarden gaan
Met tuig beladen
't Geen in het draven hun sieren sierlijk staat ;
Sy brengen u daar heen u reis gaan


De bomen zijn met sneeuw beladen ;
En hei leggen op de landen wit :
Het ijs aan menig mens doen schaden ;
En aan hun doen de winter deze
Door een val
Of dat men zullen
Invallen of verdrinken tussen 't Ys :
Het geen voor ieder Mens geest een afgrijs


Hy geest aan ons ook goed Vrugten
En die hun overvloedig hebben
Die zullen door armoede zelden zucht :
Den Armen hier dan wat van geest :
Als gei 't niet doen
Die arm is moet
Hier over roepen tot zijn goed Godt :
Die u kan geven CLITIC arm lot


De Leeuwerckjes bij hem zoet zingen
Wanneer hei geest een warm dag
Hy geest ons velerhande dingen
Van 't geen men de Soomers groeien zien :
Dit is Radijs
En noch meer Spijs :
Dit Toekruydt Slaa en ook Moeskruyden zijn :
't Geen fris groeien in een warm Sonneschijn


Hy Bloemen voor ons voort doen komen
Wanneer dat hei lopen na zijn einde :
Het Ys drijven dan ook uit de stromen :
Want eer hei weeg gaan het verdwijnen
Hy niet en sterfte !
Maar hei voort zwerven
Van 't een in het and 're de Weerelts Landt
En hei zo in de Weerelt hout zijn stand


Wilt bij hem een Vroom leven leiden
Op dat hei u geen schade doen :
Dit doen hei ons in mijn tijd :
Waar in dat hei was sieren verwoed :
Hy aan veel Kruydt
Dee t leven uit :
En aan veel Menschen Boomen en veel Vee
Hy in zijn woeden ook het zelfde doen


Hy kan u nooit hier doen geen schaden
Als 't niet believen de grond Godt :
En hei licht doen zullen nooit quaa daad
Als gei leven na zijn wijs Gebodt !
Maar doen gei kwaad
Godt wel toe laat
Dat hei u roede brengen sieren veel ongeval :
Leeft Vroom Godt deze dan licht beletten zullen



