


O Kon mijn ziel den lof van Gods Genade
Recht na waardij vermelden ! die van 't kwaad
My vrijen en met zijn zalig heil komen kronen
Wanneer zijn wraak met vloek ik mogen belonen
Al wat ik heb en ben
Als wat ik kan en ken
ik Ben 't aan Genade schuldig
Die zeggen weer dank en prijs
Voor 't vrij gunstbewijs
Zo rijk zo menigvuldig


Wat doen u ik vloekwaardig verschonen
En in 't verderf den weg des leven tonen ?
ô 't Was alleen uw enkel Genade
Uw luwen 're gunst zo vrij in al haar daad
Wat lag ik walgelijk
Op 't Veld in bloedig slijk
Wanneer gei u ontfermen !
Gy gaan veel voorbij
Maar wiescht en kleden ik
Dien gei zo lief omermde


Genade werken almachtig in den zijn
De duisternis moet voor dat licht verdwijnen
Zy scheppen verwekt weêrbaart en kan verwinnen
De hard ziel en afgekeerdste zinnen
ô Lieffelijk geweld
Dat al hoogte veld
En wrevel doen bedaren !
Genade zegepralen :
Haar kracht is onbepaalt
Gelukkig die 't ervaren !


Wat immer van genaad is aanvangen
Dat doen zeggen ook een zalig einde erlangen
't Is alles uit en door en tot genade
Wat heil toebrengen en veiligen voor het kwaad
d'Onwankelbaare groud
Van Gods Genaverbond
Kan nimmermeer bezwijken
Genade blijven getrouw
En nooit krijgen God berouw
Van zijn genadeblijken


Nooit kan de ziel genaad alleen ontberen :
En meerder goed en kan zeggen niet begeren
Wat baat het al ; mist iemand die genade :
En hebben hei die ; wat zullen hem kunnen schaden ?
Hoe ik door kruis zwoeg :
Genaad is ik genoeg ;
't Zal ik dan welgevallen
Die is mijn Schild en Zon
Mijn kleed mijn spijs en bron
Ja alles en in al


Blaakt Heer ! uw toorn als heet zwavelvloeden :
Komt al 't geweld der Hellemagten woeden :
Vervloekt de Wet beschuldigen het geweten :
Ben ik van elk verstoten en vergeten :
Dat alles deren ik niet
Zo ik uw genade geniet
ik Heb nood noch dood te schromen
Zy zaligen reeds de Kerk ;
Doch 't hierbegonnen werk
Word boven eerst volkomen


Weg eigen wil en kracht verdienst(e) of waarde
En wat ooit Mensch met Gods Genade paard :
Weg al waar door Genade worden ontluisteren :
Weg alles wat genaderoem verduisteren
Genade ken geen perk
Genade dulden geen werk
Zy wil haar roem niet deel :
Zy eisen den dank alleen
Geef God en anders geen
Dan lof met hert en keel


Ik dorst ô God ! na uw Genadestroomen
ik Wil tot den Throon van uw Genade komen
Ei reik ik uw Genadeschepter Heere !
Wil ik van uw Genadenschat niet veren
Ontfang ik in uw schoot
ik Beken mijn schuld is groot :
Maar uw Genâ noch meerder
Hoe meer ik uw verdoemen ;
Te groot is haar roem
Dus schenken gei die te eerder


ô 't Is Genâ Genade te begeren
ô 't Is Genâ Genade te vereren
Laat dan Genâ dat beid ' ook in ik werken
En ik daar in genadenrijk versterken
Geef ik Genadestof
Tot uw Genadenlof
Met ziel en lichaams kracht
Heb met 't gebrek geduld :
En uit Genade zult
Gy 't pogen niet verachten



