


HA ! poezle Maagd ! zo schoon en wit
Als lenig Elp daar zuiver mild robijn in zit :
Wiens dartel flonk mijn zieltje zo bestralen
Dat het in al de glans verdwaald
Ha ! Schone Nimf wie lidmaat
Bekroond zijn deftig uittermaten
Gelijk als paarlemoereplaten


Gelijk die krans ons ons handen strikt :
Zo wens ik dat den groot All ’ ons harten schikken
Zo zuiver en zo onderling vermengd
Van geen onguur twist verzengen ;
Maar daar de liefde om te znoeien
En al ‘ het onheil uit te roeien
Staat geurig op ‘ het schoost te bloeien



