


't GEen waard is eerst betrachten
En dat het ieder acht
Voor 't hoog Goed en zoek ' met al macht
Met al zijn wens en poging dag en nacht ;
Is Gods Gerechtigheid en Rijk
Waar bij gans niets en CLITIC in vergelijk
Dat elk dan eerst en meest daar vlijt om doen :
Al 't ander krijgen hei dan ten bywerp toe


Indien een aards kroon
En 't stappen op een troon
( 't Welk ieder dunken zo wenselijk en schoon )
Geacht worden voor een waardig arbeidsloon
Van woelen : strijden en gepoog :
Men schat ' veel meer de hemelkroon dan hoog ;
Die niet slechts op Gods voetbank is gegrond
En meer beheersen als 't gans wereldrond


Dat Rijk is 't geen bevatten
De groot ' en rijk schat
Vry meer dan ooit een Wereldvorst bezitten
En daar geen roest noch dief ooit macht op hebben
Daar vinden men eer en hoog staat
Wiens waardigheid het al te boven gaan :
Daar is geluk en waar hartelust
Onbreekb 're vrede en onverstoorb 're rust


Wat is doch 't zichtbaar Al
't Geen nooit de ziel en zullen
Verzaden ; maar door stâge wisselval
Geslingert en gekaast gelijk een bal
Zich tonen te zijn een tastbaar niet
Dat zijn bejagers blindhokt en ontvlieden ?
Wat baat het schoon gei alles machtig CLITIC
Raakt gei de ziel en 't Hemelrijk dus kwijt ?


Pronkt zich de wereld op
Gelijk een dert'le pop ;
Belooft zeggen veel zeggen geest een yd'len dop
Al roem de Satan tot den hoog top
Haar weelde en haar heerlijkheid ;
Rampzalig dwaas die daar door worden verleggen !
Dus worden uw oog en hert helaas ! verblind
Tot gei te laat u eens bedriegen vinden


't Geen d'aard'ling zo begeerte
Word hem zo licht ontheert ;
Wijl 't glibb'rig Rad vaak 't onderst ' boven keren :
Die 't hoog klimmen worden wel op 't laagst vernederd
Wanneer men 't zeker ' meent te staan
Zal 't waangeluk ons wel op 't eerst ontgaan
En waar toe dienen doch 't overtollig goed ?
Want niemand leeft'er van zijn overvloed


Men brengen niets op der aard
Wanneer men worden gebaard
Men nemen niets mede als men ten graaf vaart :
Al hebben een mens hier noch zo veel vergaren
Het leven is van korte duur :
Een weinig maar voldoen ook elk natuur :
Al 't ov'rig strekken maar tot de bezitter last
En boeid de hart aan de wereld vast


Herboren Hemelzaad
't Betaamt niet aan uw staat
Dat gei u aan die beuzelschijn misgaan
Die hoe zede vleien geen baat en geest maar schaden
Gy die 't gesternt ' en straatengoud
In 't HemelHof met voeten treden zullen
Wat wroet gei in de modder van deez ' aard ?
Alleen Gods Rijk is uw beyv'ring waard


ik Lijd dat een wereldslaav '
Gestadig kniez ' en draav '
Met nooit verzade drift na geld en haav '
En dat hei tot den afgrond daar na graav ' :
Gy huisvest een verhev'ner ziel
Daar kronen erfrecht aan te beurt viel :
Veracht vertrappen het ondermaans slijk
En zoek doch eerst de dingen van Gods Rijk


Al 't geen deze Rijk u geven
Daar scheid geen dood u af ;
Men leggen die kroon noch scepter niet op 't graf :
T'wijl de werelds heerlijkheid vervliegen als kaf
Dan worden een eigenaar eerst geleid
Tot vol bezit in zalig ' eeuwigheid :
Terwijl een aard'ling met zijn schat vergaan
Die niet als vloek en wroeging na en laat


Kiest gei dat best goed
De rijkdom van 't gemoed ;
Denk niet dat gei aan 't tijd'lijk schade doen
Schoon gei daarom niet als een aard'ling wroet
God werpen u daar van toe zo veel
Als nodig is tot uw bescheiden deel :
Hy zorgen voor u ; zo dat tot geen tijd
Zijn gunsteling vergaan of honger lijd


Waar toe dan laat en vroeg
Dat zorgen en gezwoeg
Om 't ondermaans ' ? genoeg zeggen t genoeg ;
Op dat hier na geen bang gemoed u wroeg '
Werpt al uw zorg op God die leven
En al vlees milddadig nooddruft geest
Stel wereldliefd en buikzorg eens een perk
En maken van 't nodig eerst en meest uw werk


Heer ! dat ik deze bezeff '
En 't hert om hoog verhef ' !
Op dat mijn ziel het waar doelwit treef '
En zich hier niet en vull ' met draf en heff
't Ga met al 't and 're zo het wil ;
ik Ben op uw hand en oog te vreên en stil
Zoek ik uw Rijk en uw gerechtigheid ;
My waard in gunst een bywerp toeleggen



