


O Heer ! doen u Hemelsstralen
Op ons in ons wegen dalen
Want in uw licht zien wi het licht
Verlicht doch ons zielsgezicht !
Gaat ons steeds als een Herder voor
Dan volgen wi het rechte spoor !


Mijn ziel altijd geneigd tot dwalen
Zweeft hier en daar op berg en Dalen
Zy keren en sluypt het doolpadt in
Van ‘ t vlees : en ‘ s wereld lust en zin
Hoe kom ik op de rechte straat ?
Waar door men langs den Hemel gaan !


Volgt Iezus ! d ’ Opper ziel weider
Voor ’ t dwalen Schaap een trouw Leyder
Ik ben ( zeydt hei ) des wereld licht !
Die na mijn weg zijn wegen Richt
Die wandelen noden in duisterheid ;
Mijn licht hem tot het leven leed


Gants dom en traag zijn mijn galmen
Hoe blijv ’ ik op den weg hangen
Waar ik ik keer ’ daar leed een net
Wat is ‘ er al dat ik belet !
Mijn oog zwieren : Ik blijven staan ?
Ik ben zoo traag in voort te gaan ?


Als gei op weg zullen achter blijven
Ziet Iezus ! zullen u voor gaan drijven
Zijn Geest zijn woord zijn Herders staf
Die wennen u van traagheyt af
Door kruis vervolging smaaten spot
Voert hei uw nader bij uw Godt


Hoe dikwijls staat mijn ziel verlegen !
Ik zien zoo veel verkeerd wegen
‘ k Weet nauwelijks waar ik karn zullen ?
( Den weg vallen ik ook bang en smal )
Zegt ik waar is de rechte baan ?
Die ik ten leven in moet gaan !


De Herder Iezus ! wil u leggen
In ’ t rechte spoor : te ziel weide
In waarheid en gerechtigheid
In deugd geloof en heiligheid
Hy voeren ons zelfs op ’ s levenspadt
Recht aan en in des Hemels stad !


Hy leed met Wijsheyt en met Oordeel
Na ieder aard tot meest voordeel
De zwakke ! doen hei zachjens gaan
De sterk ; drijven hei meerder aan
Hy sterken die moede zijn en mat
Op CLITIC geen ’ bezwijk ’ op ’ t pad


Hy maken ons ook de paden effen
De bergen die zich hoog verheffen
Vernedert hei en ’ t laag Dal
Verhoogt hei weer : Dien volgens zullen
Die zidel op Gods weg gezet
Steeds verder gaan door al ’ t belet !


Ons tot het dwalen gans genegen
Roept hei dan na keren in mijn wegen !
Komt hier deze is het pad dat leed
Tot waar deugd en heerlijkheyt !
Volgt na den regel van het wart
Dat is de weg ! gaan daar in voort


Hy gaan ons recht en zeker leggen !
Hy zullen hei wil noden van ons scheiden
Hy sturen en helpen ons ook in node
Ia voeren en brengen ons door de doden
Uyt al ’ t gevaar : in zaligheid
Daar rust en vreugde is bereid


Wat maken den Heere dus genegen !
Zijn oog te slaan op ons wegen ?
Wie zijn wi ? wat is ons geslacht ?
Dat hei op ons wil nemen acht ?
Ten is ô mens ! uw waard niet
Waarom dat hei zijn aanschijn bieden


De Heere wil zijn Name verklaren
Zijn eigenschap openbaren
’ t Is zijn genaä en goedigheid
Zijn wijsheid macht die u leggen
Ia om zijns Naams wil voeren u d ’ Heer
In ‘ t rechte spoor : tot zijne Eer


14O Schapen ! van zoo vette weide ;
Die Godt zoo vriendelijk gaan leggen
Verheft u ziel en zingen hem lof !
Zijn goedigheid beschikken u stof
Voegt hert en mond ô vrome ! zaam !
Roemt zoo de hoogheid van zijn Naam !


O Herder ! wi zijn gans genegen
U na te volgen t ’ al wegen
Ach ! was doch ons weg gericht !
Om voor uw heylig aangezicht
Te wandelen na uw zuyvre wet
Voor ons pad ten licht gezet


Wy zullen ons verstand verzaken
En u wil den ons maken !
Wy geven ons geheel ô Heer !
Tot u dienst : u CLITIC de Eer !
Voert ons in ’ t pad der heiligheid
Maakt ons tot d ’ eer u Naams bereid



