


WAak op ik ziel om u God te prijs ;
En hem te danken voor zijn gunstbewyzen
Die hei in Christus u schenken hebben
En dag bij dag uit zijn volheid geest
Al wat in u is moet hem euwig loven
Met vreugde en eerbied schoon onreik baar boven
U roem en lof verheven Treet maar door
En volgen het heilig Erfvolk op het spoor


Ga nu ; om hem u offer op te dragen
In zijn zoon hei nemen met welbehagen
U reukwerk aan Verhoog met die ontzag
Zyn groet naâm en roem hem dag bij dag ;
Hy is het die u uit den dootslaap wekken
En die zek in den Zoon ' aan u ontdekken
Hy is het die u door zijn ' lieven ' en kracht
In zijn Paleis zo zeegryk overbrengen


Hy is het die door wonderen u bewaren
Van dat uw ' Moeder u in droefheid baar
Hy is het die u op zijn ' armen dragen
En in zijn ' gunst zo teder gade sloeg ;
Op dat de Pest u niet na CLITIC rukken
Daar haar geweld u zo vervaarlijk drukte ;
En binnen weinig ' uieren door de dood
Die spruiten in u huis de oog sloot


Hy is het die u zo een reeks van jaar
Wanneer gei op de rusteloze baren
Der wereld ginds en weer werpen wier
Zo wonderbaar langmoedig hebben bestieren
En als op aartsvleugelen gedragen
En van u afgeweert de zwaar plagen
Die gei verdiend hat ; en u met zijn ' hand
( Daar gei ' er niet op denken ) houden in den band


Hy is het die zo dikmaal u verschonen
En over u zijn ' macht en lieven ' vertonen
( Terwyl de Duivel drong op wraak en straf )
Als of hei uit den Hemel roepen : laat af ;
Hy is u deel niet maar van ik ten leven
In mijn Zoon ' hier boven aanschrijven
En door zijn bloed kopen U rijk is uit
Myn Zoon zijn hem ; en ik geev ' hem die buit


Hy is het die aan u denken ten goed
Als gei vertreden laagt in u bloed
Die tot u zeggen : leven ! ja zondaar leven !
Went u tot ik in mijn Zoon ' en geef
U aan hem over hei zullen u behoeden
Ja met zijn offervlees en zoenbloet voeden
En u bekleden met zijn euwig heil
Treet toe ; ik ' liefde hebben nog paal nog peil


Hy is het die u tot den Zoon doen komen
En die u hert zo zacht hat ingenomen
Dat gei u eer dat gei 't recht bedacht
Tot Hem en in zijn erfryk zagen brengen
Het scheen u doen te groot ; en veel te heerlijk
Voor u ( zo vuil ! zo walgelijk ! zo deerlijk
Mismaakt ! zo arm ! zo vol van schuit ! ) de schrik
Voor waan en zelfs bedrog wier u een strik


Gy staan verzet gei kost het niet bevatten
Dat God ( zo hoog ! zo heilig ! ) zulk schatten
Zoud ' schenken aan een hellewigt wie hert
Niet meer verbrijzelen was door angst en smart
Gy denken : zout God zo leggen zo haast vergeven !
Gy wout eerst voor zijn ' toorn en gramschap beven
Eer gei wout rusten in des Heilants bloed
En u beroemen in des Heren god


Die wolk verdwijnen diefelle storm bedaard :
Het heilig wart u het geheim verklaard
God doen u zien dat hei naar zijn raat
In hoog vrymagt het beminnen zaad
Tot Christus trek wie durven het tegenspreken
Wilt God het stenen hert door liefde breken ?
Gy sweegt ; en zagen u tot zijn ' dienst bereit
Gy prijzen zijn ' gunst en roemen zijn beleggen


Hy is het die u in zijn huis onthaalde
En in veel liefde tot u nederdalen
Ja u verzadigd ' uit de wellustvloet ;
De voorsmaak van het euwig heilryk god
Hy is het die u in het strytperk leed ;
Maar die ook nimmer van u zijde schede
Schoon hei wel nu en dan scheen weg te gaan
En u een weinig op u zelv ' laten staan ;


Op datg'u onmacht trots en dwaasheit merken
En afzaagt van uw ' wijsheid moet en sterkte
Terwyl hei u beschermen met zijn ' staf
En door den Geest zeer heim'lyk sterkte geven
Nooit laten hei u geheel en al verlegen :
Ontrok hei u een weinig tyts zijn zegen
Dan wier zijn bloed zijn ' trouw zijn leggen en kracht
In ned'righeit naar waarde hoog geagt


Hy is het die zek over u ontfermen
In raad moed ' loosheid ; die u beschermen
Op dat de duivel CLITIC heerschappij
Door diep lijst of door dwingen landy
Niet weer hervatten ; en die u omgorden
Met kracht wanneer hei u tot afval porren
Roep met verbaasdheid uit ô wond 're trouw !
ô Liefde ! zonder maat ' en naberouw !


Hy is het die voor u ten goed waken ;
Die tegen dwaling u omzichtig maken
En pal doen staan hoewel een schoon schijn
Van deugd en geest verbergen het venijn
Zyn Geest en wart vertonen u de waarheid
In haar schoonheid wond 're kracht en klaarheid
Roem uw ' ontfermer ; prijs zijn ' goed hand
Die u bewaren ' en brydeld ' u verstand


Wie waard gei hebben u heilzon u verlaten ?
Het trots oordeel weet van paal nog maten
Dank u Herder ; Hy hebben u leggen
In 't heerlijk spoor van zijn geregtigheit
Hy is het dieu doen gei zo vertragen
En over dorheid en verlating klagen
Niet weg werpen ; maar bij God u voorspraak was
En op zijn tijd zo gunstig u genezen


Hoe deerlijk waard gei reeds verzwakken ; u leven
U leggen u sterkte scheen u te begeven ;
Gy waard op CLITIC van den dood brengen ;
Maar u ontfermer hoord ' u na klacht
Hy zeggen uw ' tranen en u hart scheuren
U eenzaam kermen en verborgen treuren
Hy zeggen uw ' noot aan en hei kennen ' uw ' ziel
En leed niet datz ' in vijand klauw viel


Hy is het ook die in dat droevig zwerven
U niet alleen bewaren ' en niet laten sterven
Maar die u zo goetgunstig hebben behoed
( Zink weg ! verhef en roem den overvloed
Van zijn ' barmhertigheit ) dat u daad
Geen oorzaak gaaf om zijn ' naâm te smaden
Geef hem d'eer ' aanbit des Heren raat
Dat gei beminnen wier van het heilig zaad


Hy doen u ook door zijn genade waken ?
Om in de strik der wereld niet te raken :
Schoon ook het aartsche listig binnen sloop
En u genegentheit te diep bekruipen
Hoe wel gei u voor God daar over schamen
Om dat het u het allerminst ' betaamde ;
Wiens hert voor al voor God en voor zijn werk
Geheel moet zijn ; tot opbou van zijn ' Kerk '


Hy is het die zek wel voor u verbergen
Om dat gei door onvrugtbaarheit hem tergen ;
Maar prijs hem dat gei leed droegt en u wens
Steets naar hem uitgaan ; dat de nieuw mens
Door d'invloet van zijn ' Geest mogen lustig bloejen ;
En in geloof leggen en sterkte groeien ;
Vervult met edel vrucht tot zyn'lof
En tot çieraat en vreugde van zijn hof


Dan zoeken hei u door aangenaam wegen ;
Dan lijp hei als een worstelaar u tegen ;
Tot dat hei eindelijk uw ' band brak
En op een nieuw van heil en vrede spreken
Dan zagen gei in des Heren raat en treden
Een reeks van overgrote wonderheid ;
Hoe kostelijk was u vermoeid gemoet
Des vader gunst en Jezus dierbaar bloed


Doe hei u eerst voor hem hebben afgezonderd
Stont gei verzet verlegen en verwonderd
Dat zulk een God op u in zijn Zoon
In liefde zeggen en bij u komen te woon
Gy prijzen zyn'liefd ' en vrymagt als zeer heerlijk
Als heilryk wonderbaar en onwaardeerlijk
Maar doen hei u ( wanneer gei hem verlaten )
Niet weg werpen en in grimmigheid verstaan


Doe komen de kracht en rijkdom der genade
In Christus bloed niet min dan ooit te stade
Doe blonk zeggen in haar euwig durentheit
Zy hat haar ' stralen over u gespreit
Om haar voor euwig heerlijk te vertonen
En u met onverwelkbaar heil te kronen
Zy laat den vijand wel eens los ; maar breken
Zyn'dolk als hei Gods volk naar 't hart steekte


Zy heersen door 't recht door Christus bloed verkrijgen
In 't euwig leven zeggen behalen den zegen ;
Zy slaan des vijand leger uit het veld
En ret het slapent Heir uit zijn geweld
Gy waard door de vijand diep list wijken
En in het statelijk offerwerk bezwijken ;
Hier door vervallen u kracht ; en God gaan heen ;
Dit baard ' u bitt 're smart en naar gesteen


Gy zoeken in zulk een zwaar verstel van zaak
Weer na bij God en aan het werk te raken ;
Maar ach ? u God en hoog Bontgenoot
U hert en zijn heil'gen hemel sloot
Gy moeten hem heilig hoog en heerlijk noemen ;
Maar durfd ' u niet met vreugde ' in hem beroemen
Gy zagen u ontrouw en bemind'u plicht ;
Maar ach ! gei hat geen sterkte naar u leggen


Tot dat het hem in vrij gunst behagen
U die hem naliept en zo bitter klagen
Te redden uit die lang ballingschap
Daar klimmen Gods trouw tot een zeer hogen trap
Van heerlijk hebben ; en blonk in dierb 're wonderen
Zy hebben u daar gei 't niet bedacht van ond'ren
Gedragen en van boven overdekken
En u te hulp haar krygs arm uitgestrekt


Door deze diepte bragtz ' u in de hoeken
Van u arglistig hert ; om op te zoeken
Het snood dat daar diep verborgen lag ;
( Wat brengen zeggen niet al boosheid voor den dag ! )
Om u tot heilig ' ootmoed te bereiden
En tot het geen recht çierlyk is te leiden ;
Om met een stillen geest en zacht gemoet
Te zien op de Heren eer ' en de naast god


U trouw BondGod doen u aan hem kleven
En ( hoe benevelen ) door geloof leven ;
Hy laten niet toe dat gei hem heen laten gaan :
Maar laten u evenwel van var staan
Dit doen u u staat in twijfel trekken
Gy kost bij na geen vaste blijk ontdekken
Van de Heren gunst schoong ' ook geen vrijheid vont
Het stuk t'onkennen zonder vaster grond


Wat was ' er doen een strijd in uw ' gedachte ?
Doe kost gei de verzekering eerst agten ;
Niet juist ; om dat zeggen roem en blijdschap baard
Maar om dat het hert sterken ; om bedaard
En wel gemoet met en voor God te wandelen ;
Om als een bondgenoot met hem te handelen
En tot den troon te gaan om kracht en leggen
Tot elk deugd tot elk Godsdienstpligt


Dit zagen gei was nootzaak'lyk om kloekmoedig
Te worstelen en altyt overvloedig
In de Heren werk te zijn U Herdernam
U in zijn schoot als een verbijsterd lam ;
Hy brengen u gunstryk tot u God en Vader
U BondGod nemen u op en brengen u nader
Als ooit ô Wond 're weg ! ô hoog beleggen !
ô Diepe affront van getrouwigheid !


Waak op ; om de Heren gunst en trouw te zingen ;
En dank hem voor de groot zegening
Waar me hei u ontmoete dag bij dag
Roep uit met groot gejuich en diep ontzag ;
( Na dat u zo veel rampspoet was bejegenen )
De Here leven ; ik Bond'God zeggen gezegend ;
Myn Heilrotz zeggen verhogen ; ô leven Zon
U glans ik nacht zeeghaftig overwinnen !


Nu zagen gei u gereed uit zo veel ' nood
Het was voor u een leven uit den doden
Nu wier uw ' ziel als eertyts met het god
Van de Heren Huis verzadigd en voeren
Nu doen u BondGod u verborgenheid
In zijn ' gemeenschap kennen die de reden
Niet kan bereiken Dank verhef en prijs
Uw ' Heer en roem zijn heilryk onderwijs


Hy is het die het heilig'en het hoog
Bewoont nochtans hout hei zijn hert en oge
Op u vestigen en zyn'regterhant
Helpt u en leggen u op na 't vaderland
Hy is u Zon hei sturen en sterken uw ' voeten
Hy doen u niets op u weg ontmoeten
Of hei bestieren het tot u heil en nut
Zyn heil u als een schild en helm beschut


Zyn hand hebben u wel eens vrij hart geslagen :
Dog niet naar waarde ; nog met vijand plagen ;
Hy mengd ' u rampspoet met veel goed en schonk
Tot uw ' genezing u die bitt'ren dronk
Ook hier in is hei met ontzag te prijs
Ja tel de rugtroe onder de bewijs
Van zijn liefde ; geef uw ' OpperHeer
Ook hier in met verwond'ring ' roem en eer


Wat zeer gei dog in al des Heren paden
Dat niet prijswaardig  is verhef zijn ' daad
Roep uit : u weg is liefelijk wijs en recht ;
Gedenk niet in uw ' gramschap dat u knecht
Zo dikwijls zonder maat ' en reden klagen
En niet veel eer met ernst hem zelf vragen ?
Of God niet zegenen terwijl hei sloeg
En als een Vader zek in alles dragen ?


Werp u weg op hem ; hei zullen het maken
Hy hebben tot hier toe al u zaak
Zeer heerlijk uitgerigt Hang hen maar aan
Betreet den weg die hei gebied te gaan
Blyf moedig op u post Nooit laten hei steken
Het geen ' hei ondernemen Wie zullen verbreken
Het geen hei bout ? Hy is zeer groot van raat
En niet min wonderbaar ; en groot van daat


Hy magge u voor een korten tijd bedroeven ;
Om u geloof en liefde te beproeven ;
Of om uw ' trotsen geest en hard hert
Te breken ; of om u door heil'ge smart
Van zondevuil te zuiver Zaal'ge tranen !
Die u den weg tot heil'ge blijdschap banen
In Jezus bloed Die droef hebben overtreffen
De blijdschap die de wereld zo verheffen


Wie zullen ' die God niet tot zijn deel verkiezen ?
En al het eigen niet zeer gaarne verliezen ?
Daar het zek tegen God en Christus kant
En zo veel heilgoet uit het hart band
Geen ramspoet kan de zidel zo ontrusten
Als eigen oordeel raatslag wil en lusten
Niets hout het hert zo vrolijk zacht en stil
Als heil'ge rust in God en in zijn ' wil


Ontneemt hei u dat u zo zeer verheugd
Treur niet ; maar zoek in hem u heil en vreugde
Zent hei u tegen spoed en droefheid toe
Sterk u in God ; of horen ged wij de roede
Juig vrij roepen hei u om voor hem te leiden
Zie op de kroon roepen hei u om te strijd
Of slaan hei prijs zijn ' liefde werp u neer
En zoeken zijn ' gunst hei zalven en heel u weer


Vergeet dog niet wat God aan u braden hebben
En hoe gei door hem in het strytperk staan blijven
Gedenkt hoe liefelijk hei u hebben leggen
En overladen met barmhertigheit
Gewen u om Gods daad op te merken
Het zullen u in verlegentheden sterken ;
Het wekken u op en geest u rijk stof
Om dankbaar te vermelden de Heren lof


Ik pryz ' ô God ! u gunst en wond 're wegen
Ik spreken ' geen een van u paden tegen
Ik dank ' u dat gei ik vloekwaardig wicht
Gebragt hebben in u heilryk euwig leggen
En dat gei ik versterken en beschermen
En u gedurig over ik ontfermen ;
Ook als gei sloegt Ik roem ' u en erkennen
Dat ik door u gunst ben die ik ben


Stetk ik ô BondGod ! om u aan te kleven
En tot u roem en heerlijkheid te leven
Maak ik getrou en vaardig in ik werk
Geef leggen en kracht tot opbou van u Kerk
Maak ik in al deugd overvloedig
En in het strytperk dapper en voorspoedig ;
Zo worden ' ik zeegryk naar u troon leggen ;
Om u te prijs in der euwigheit



