


WAer zoek ik u eilaas ! wat raad ?
Dien Heyland die mijn ziel zoo zeer beminnen
Dat ik in ’ t Graft hem niet en vinden ;
Siet hier de zweetdoek en het doodtgewaet ;
Wie magge hem hebben weggeleyt ?
Ach ! kan ik niemand daar van doen bescheid ?
Ik zij hem weg halen nemen en dragen
En brengen te stede
Eer het beginnen te dagen
Daer hei beven in vrede


Ach ! goeden Vriend zeggen Hovenier :
Weet gei niet wie magge hebben wegnemen
Het Lighaem dat hier was gekomen
En voor drie dagen men begraven alhier ?
Maria Vrouw ken gei ik niet ?
Wat ? wenen gei om die gei hier voor u zieden ?
Rabboni Meester CLITIC groeten van hart
Nu is al mijn druk
Verdriet rouw pijn en smart
Gekeert in geluk


O zalig uur ô blij dag
Dat ik u mijnen schat heb weer vinden
De liefde hebben u hier gezond
Wel laat toe dat ik u omhelzen magge :
Maria ik dog niet en raak
U ijver matigen en u lust nog staken
En wild in ’ t hert u blijdschap nog wat sparen
Want ik in persoon
Nog niet ben opvaren
Tot ik Vaders Throon


Maer gaan gei tot mijn Broeders heen
En boodschappen die uit mijnen mond en naâm
Want daarom ik u tegen quame
Dat zeggen haar houden nog wat vast byeen :
En dat ik vaar na mijnen Godt
U Vader Schepper Heer en hoog lot :
En dat ik weer zullen haestelijk bij haar komen
Want ik Thomas moet
Zijn ongeloof betonen
Tot des Menschen god



