


O Saligh heilig Bethlehem
O onder duizend uitverkiezen !
Vereert boven Ierusalem :
Want Iesus is in u geboren


O Bethlehem klein grond stad !
Cleyn van begrijp maar groot van waard :
Ghy CLITIC dat aldereelste vat
En d ’ alderrijckste stad der aarde


Verheught u dan o Israël !
Hoe mochtm ’ u blijder boodschap brengen
Tot u zo CLITIC Emanuël
Wilt uit der zonde slaap ontspringen


O Coninck Christe ; o Prince groot !
Hoe wort gij hier aldus vinden ?
In hoi in stro in zulk noot
In arm doeckskens teer gewonde ?


Ghy hebben deze Firmament gemaakt
Al waar u loven ‘ s Hemels geest
Maer nu geheel bloot eend naakt
Light gij in ‘ t midden van de beest


Ghy wort geboren in een stal
Niemandt bekend in de nacht stil !
Maer d ’ Engelen zingen over al :
Peys met den mens van goeden wijl


O machtig Godt ô Iesu zoet !
Wat lieven ’ hebben u daar toe getrokken ?
Dat hei aannemen ons vlees en bloed
Om ons tot u alzo te lok ?


Comt tot deze Kindt gij Adams kind
Hoe kond gij noch de wereld minnen ?
Siet hoe Iesus hem met v binden
Offert hem heel u hert en zin



