


WAt gril ? wat waan ? wat spook ?
Wat Toverswarm omnevelen d'hersen tempel ?
Hertskraale vlieden aan 't keuken !
ik Sidder en tril : ach ! Erycin ! u stempel
Kneust ' hersenen vat :
ik Voel 't brein bespat
Van u alsengbre toortslicht ;
Wiens fel radren
In mijn verstoppen adren
Liefdens koorts sticht


't Schijnt dat d'alquetsbre vonken
Des Blixem drigs mijn ijzig rif doen stronkelen
In AEtnaes barenspeloncken
O heet vlam ! o sielvernielend kronkelen !
Help Erycijn
Eerd ' heef'ge pijn
Door d ' adren tocht vlieten
Comt met de spitsen
Van hun gevlimd flitsen
'Thert af stoot


Sacht duyssigh brein ! wat doen ?
Ghy zijd verdolen op spooreloose haai :
Ghy most u trots besnoeien
Om Paphos hert tot u gunst te lei :
Ach grond vrouw !
Omkrans mijn rouw
Met lieven de alquikbre rankken
Op dat u kracht
Op 't altaar mijn gedachte
Eeuwig wankken



