


IS dan ons lot nog onder 't pak te hygen !
En magge Heleen van d'aard ten hemel stijgen !
't Is goed om dat het zo de Goedheyd lust
Laet ons die wij Wysheyd met haar loven
Op een toon : wi hier en zij daar boven ;
In d ' arbeid wi zij in de saal'ge rust


Wy hoorn haar in heerlijkheid gemeensaam
Met d ' ewicheyd op zingen 't Salig eensaam
In 't Englenchoor ; en volgen op die toon :
Ter eer van den aenvanglosen raadslag
( En d ' onfeylbare waarheid houden den maatslag )
Dewijl het Lam ons liefelijk leed ten troon


Sy in den Hemel wi op aarde zingen
In 't kostelijk muziek der hemeling
Het selve Woord dat voor aanvang was
Dat is dat zijn zullen : 't ewiglevend wees :
Gesongen van 't begin en noyd volprijzen
Daer mens en Engel zich noyd satinlas


Die Heerlyckheyd die Hoogheid wijsheid Goedheyd
Die See van Algenoegsaemheyd en Soetheyd
Dien zieden en daar verliezen zij zich nu in
En al haar hemelvreugd is Die te loven
In diep verzuim wat hier benenen wat boven
Geschiet ja dompelen van haar eigen zijn


( Heleen ! ) zwijgen ! zwijgen ! zij magge om ons niet denken
Dien d ' Eeuwigheyd zich scene doen // en het drenken
Met Hemeldranck zo zalig drinken maackt ;
Dat d ' ewicheyd te kort schijnen om te schouwen
Dat heerlijk leggen en om den lof 't ontvouwen
Van d'eyndelose soetheyd die zij smaken


Laar ons genoeg zijn dat zij met de ziel
Die in de schaduw van ons ' altaar knielen
Haar hoofd in rust steken te vervolging uit :
En t ' samen met liefde vol verwonderingen
Ter eer en ons d ' uitvoer smekend zingen
Van 't Heylig Heylig Heyligwys besluit


Wy zijn nog op den weg eend ' eer wi scheiden
Door woord en voorbeeld derwaarts heen te leggen :
Helena de Voorbeeld dienn ' ons tot een baack
Die liefde tot d ' onzienlijk waarheid :
Dat oog op d'alophelderende claarheyd
Verby 't gevoel en 't zienlijk vermaak


Die minnelijk nedricheyd van al
Geliefd eend ' ieder dierbaar wegvallen :
Dat oprecht Hert : dat vriendelijk gelaat :
Die ziel geoefend in het medelijden :
Der armen hulp : der treurig verblijden :
Der zwak Suyl : der radelosen raad :


Der Ionen oog : een steunsel voor de grijsheid :
Die liefde tot des Hemels dier wijsheid :
Die wijsheid in des Hemels school geleerd ;
Want dat was 't leven van Heleen ; en even
So leven men hier om eeuwig zo te leven
So treden men heylsaam hemelwaarts van d'eerd


Dus is Heleen de wankelbaar baren
Van de werelds See gelukkelijk ontvaren ;
En raken door zo veel stormen en gedruis
Al singend ( in 't gevaar van clip en stranden )
Met hulp der winden zelf ten saal'gen landen
So lang beogen haar lieven Vader thuis


Dat is na Iesus less zich selv ' ontkruypen :
Dat de d ' eng poort door ootmoed in de sluip :
So werdtmen Niet bij 't onbegrepen Al :
So zingen ons leggen bij d ' eyndelose claarheyd :
So sterftmen om te leven bij die waarheid ;
Ismen van d ' onbeoogbaar hogen ' het dal


Des Hemels Heer wil wis het land verlaten
Want zieden ! hei pakken zijn kostelijk vaats
En laat het kaf den droesem van de wijn
Nu past ons indië stank der slim tijden
All ' arbeid smart en smaatheyd blij te lijden
En vaats van zijn heerlijkheid te zijn



