


DIen Dagh vol van gheschille
Sal verbranden d ’ aard stil
Tuyghen David en Sibylle


Hoe moet elk een dan verschromen ?
Als den Rechter zullen aankomen
Om de kwaad te verdommen


Het trompet o wonder ding !
Sal de doden doen ontspringen
En ten oordeel al dwingen


Op die dag en op die huur
Sal de dood met de natuur
Staen in schrikkel en in roeren


Men zullen daar den boek ontsluiten
Om al ‘ sWeerelts kwaad te CLITIC
Niet en zalder blijven botten


Soomen ‘ tVonnis zullen gaan strijk ;
Al ‘ tVerholen moet dan blijk :
Sonder het minst af te wiek


Wat zullen ik katijf dan maerken ?
Wie zullen voorstaan mijne zaak ?
Als den goeden ducht te blaken


Coninck der Almogenthede
Fonteyne klaar der soetighede
Leydt ik doch te saelighede


Soeten Iesu ! wild ghedincken
Dat gh ’ u compste ik quaemt schenk
Och en wild ik niet verkrenken


Ghy zacht ik laf mat en moede :
Ghy kopen ik met u bloed :
Dit zij dan tot mijn behoeden


Rechter der rechtvaard wraak
Dat ik u ghenae doch smaak
Eer ik die dag ghenaecke


Ick verzucht om mijn misdaeden
En met schaamte staan ik ghelaeden :
Spaert ik o Godt der ghenaeden


Die Mariam hebben verheven
En den Moordenaer doen leven :
Hebt ik ook hoe hop ’ ghegheven


Onweerd is ik offerande ;
Maer gij zijd zeer goederhande :
Dooght dat ik dan niet en brand


Met u schaepkens komen ik leggen :
Uyt de bok wild ik scheiden :
En te rechter hand verbeiden


Dat ik doch deze zo ghebijde :
Als gij die vermaledijd
Iaeghen zult te slink zijde


Hier toe ik mijn hert u zein
En in as ik dat wende
Hebt doch zorg voor mijn einde


Als den mens zullen zijn verrijzen
Om van u te zijn verwezen
Stelt hem dan bij d ’ uitgelezen


Wilt hem Godt hier toe doch sparen
Wilt hem Iesu doch bewaren
In u rust met d ’ Hemelschaeren



