


MARIA Maeght ! in deugd net
O overschoon Vrouw !
Ghy CLITIC die op mijn vreugde let
En op mijn bitt'ren rouw
Ghy CLITIC mijn ziel behoud
Maria hooghverheven
In 't Hemelrijcks gebouw
Waer lof U woord ghegeven


Ghy vroom voor ik strijden hebben
By God door uw ' gebe'en ;
Waerom mijn ziel met reden scheppen
Een vreugde na haar geween
Des kom ik tot U treden
Om U hier van te loven
Door wie ik mijn gesteen
Gekomen ben te boven


Ghy CLITIC voor ik blijven Borgh
By Jesvs ons Heer ;
Ghy voor mijn eeuwig leven zorg
Draeght Maget ! meer en meer
Siet wat een grond eer
Aen ik Ghy CLITIC betonen !
Och wanneer zullen ik CLITIC
U gunst kunnen lonen !


Soo lang ik deze aard dragen
Soo lang ik leven zullen
Sal ik U loven waard Maeght !
Op deze wereld dal
En met de Eng'len al '
Als ik bij U zullen komen
Als binnen de Hemels wal '
Mijn ziel zullen zijn vernemen


Maria de Hemels Coningin !
Zijt van U slaaf groeten :
Ey ! brengen ik de Hemels wooningh in
By 't allerhoogst Goedt :
Ick bidd ' U Maeght ! verzoet
Vergoelijckt mijne zonde
Ick bidd ' U met ootmoed
Door Jesvs rood wonden


Vaert wel ; Gebene+dijden wild
Dit Boecxken eend ik :
Die gene die 't benijden stillen ;
Staet ik en 't Boecxken bij
Maeckt dat van zonde vrij
Ick kom tot de Hemels Haven
Waer eeuwiglijk zijn blij
Uw ' Dienaers en uw ' Slaven


Verkrijgen wild dat voordeel doen
Dees ongeveynsden Swaen
Die zek na Godes oordeel spoed
Om zijn loon t ' ontvangen
Maeckt dat die Swaen mogen staan
Aen Godes Rechterzyde
En dat in de Hemels baan
Die Swaen zek mogen verblijden



