


O Mensch van Godt geschapen
Hoe mogen gij zo vast slapen
En zijn zondaar verstand ?
Dat gij niet eens wild peizen
Dat gij zo haast moet reis
Van hier na ‘ t ander Landt


Ghy zullen u wel bereiden
Wist gij dat gij moeten scheiden
Van hier in korten tijd :
Waerom doen gij dan zonde
Daer gij tot geender staan
Een uur verzekerd CLITIC


Eylaes ! zondaar aenmercken
Doet gij nu kwaad werk
U dunken het gaan sieren wel :
Daer Godt op aventuur
U binnen een half uur
Sal laten gaan te Hel


Wat zullen u dan al baten
‘ t Geldt dat gij moet verlaten
En al uw tijtlijck goed ?
Want als ‘ t u minst zullen passen
Sal u de doden verrassen :
Aenmerckt dan wat gij doen


O sterven ! bitter sterven !
Als men hier na moet derven
Heer Iesus klaar aanschijn ;
Och ! eeuwig zullen lang duren ;
Wee hem die ‘ t moet bezeuren
En altijd zijn in pijn


Dus mens wezen nu gedachtig
Dat gij voor Godt almachtig
Ten oordeel eens sullen staan ;
Al waar gij van uw leven
Sult rekening geven ;
Peyst wat gij hebben doen


Leeft nu zo met de mens
Gelijck gij wel zullen wens
Te wees in dootsnoot ;
Want zo elk worden vinden
In zijn laatst staan
Soo blijven hei na de doden


Betert u t ’ al dagen :
Want tegen des dootsslagen
En is toch geen schild :
Wilt u van zonde bewaren
Peyst waar gij noch mogen varen
Leeft zo gij sterven wild


Leeft zo dat gij mogen leven
En met Godt zijn verheven
In ‘ s hemels hogen Throon
Dat gunn ’ ons Godt den Vader
Die ons allegaar
Naer werk geven loon



