


SAl ik altyt moeten treuren ?
Sal ik noden van Galathe
Eenigh hoop of troost gebeuren ?
Sal ik eeuwig als de snede
Smelten en alzo vergaan
Met haar zoet MIN beladen ?


Sal het nimmermeer geschieden
Dat zij ik te spraak zullen staan ?
Sal zij eeuwig van ik vlieden ?
Ach ! ik scene haar ginder gaan
Met haar Schaepkens aan haar zij
't Schorter maar alleen aan ik


Ach dat ik haar aan dorst spreken
En te kennen gaff mijn MIN ?
VVat ! ik zullen de schaamte breken :
Weest roeten mijn Herderin
Coridon wezen med ' roeten
Hoe CLITIC dat gei ik ontmoet ?


't Is de Liefde die ik heden
Heeft gedwonghen Herderin
Van mijn stal u na te treden
Om te zoeken wederMin ;
Waerom gaeft gei laatst enten groen
Melibio zoen op zoen ?


Ten is niet geschiet uit MINNEN
Als ik tot u Engel draegh ;
Maer het scheen dat gei van binnen
Mede waar belust en graag
Te genieten haar faveur
En te zijn haar serviteur


Ick moet u een vraag vragen
Heeft u niemand ooit kussen ?
Sonder hem weerMin te dragen
Ey wezen daar in doch gerust :
VVant een kusken zoet meid
Is maar enkel vrind'lijckheyt


Neen ik zien wel aan u wees
Coridon dat gij haar minnen
Galathè ik zegge bij deze
En ik zwaar bij Venus Kindt
Dat gei zijn die Herderin
Die ik maar alleen beminnen


Sal ik het daar voor dan auwe
Dat gei Liefde tot ik dragen ?
Ja gei Galathè in Trauwe
En mijn Vee bij 't u jagen
En den Herder indië stal
Engel dan zo hebben gei 't al



