


MYn Iesu lief mijn aldertrousten borg !
Wat CLITIC dat dus mijn hert van d'ydle zorg
Geslingert dubben wat nog het einde met ik
Eens zij ?


Loopt slegs mijn kind mijn lief mijn lam mijn lust
Ick staan voor 't einde Br Mijn Roum mijn Rots mijn Rust
Mijn Hert mijn Hooft mijn Hulp mijn Heyl mijn Hoop
Ick loop


En wil voor u doen wat ooit mens doen :
Maar ah ! maar ah ! mijn hert en wil niet meed ' :
En immers al wat zondaar hert geschiet
Is Niet


Gy zeggen mijn Bruyd dat ik uw Hert uw Borg
Uw hoofd uw Heyl uw Rust ben zech wat zorg
Quelt dan uw ziel ? of soud ik deze in schijn
Maar zijn ?



