


BInnen die dat mijn ogen
Doen pruisen een fontein
Om Godt gaan te vertijgen
Een Hert wassen reen ;
Dan CLITIC dat ik van angst wanhop ’ en droefheid vol
Ben vluchten door ‘ CLITIC na een diepaerdigh hol


Waer ik horen ’ weerschallen
Echo mijn zonde veulen ;
De berg en de dal
Die gheven een ghehuyl
Als ik onzaeligh mens met voeten die betre ;
Och ! waar vinden ’ ik de plaats daar ik ik nu best ?


Hadde ’ immers doch mijn leven
Verwisselt met de dood
Soo zaad ik worden ghegheven
Mijn Moeder in den schoot ;
‘ Ken sou van ‘ sweerelts kwaad hebben geweten niet :
En ook zoo waar ik vrij van al deze verdriet


Tusschen de woeste baar
Ghesmeten is mijn Siel :
Niet eens siend ’ openbaar
Het spoedig ster ’ ghecriel :
Dat aan den Mensch in nood en van ver ’ d ’ haven wijst :
Maer in de plaats van dat Orion stuur op rijst


‘ Kheb ’ t schoon ik te vertrek
Naer deze duisternis :
‘ Kheb ’ t schoon te willen dekken
Dat onverborgen is
Ha ! neen ’ t is te vergeefs mijn zonde allegaar
Staen voor Godt och ! helaas ! al t ’ open en te klaar


Dat ik dan moet genieten
Dit jammer ongheluck
En dat ik moet begieten
Met traan deze druk
Wie zullen ik ’ t wijten meer dan ik met veel zuchten ?
Van ’ t zaad da ’ ck hebb ’ zaaien is komen deze vrucht


Maer helaas ! met deze zegenen
Soo tergh ’ ik ik noch meer
Ick wil ’ dan overleggen
Eerst u ghenaed ’ o Heer
En roepen u mijn hoop en al mijn bijstand
Want is mijn Siele ziek ; gij hebben een heylbaer hand



