


O Waarde maagt ! gei doen ' mijn klagen
Zoo haast als wi het lonken zaag
Van uw heel Goddelijk gezicht ;
Uw ' blinkent oog en rood kaak
Die wel een Minnaar vreugdig maken
Die hebben mijn veel smart gesticht


Nu gei CLITIC weyg'rig mijn te hoog
En hebben een ander uit verkiezen
Die naar uw smeken niet en horen ;
Nu gei mijn bidden gaan versmaden
En volgen Philanders snel pad
Die stadig vlucht uw vleyent woord


Noyt vluchten Dafne zoo verbolgen
Noyt was Apol zoo snel in 't volgen ;
Als ik uw wens en gei mijn vlieden ;
Gy zucht om die voor uw gaan vluchten
En vlucht voor die die staags moet zuchten ;
Als hei zijn waarde Nimf niet zeer


Zoo volgen den Leeuw met open kaak
De wolven die weder stadig haak
En wens na 't gerust lam ;
Laat hem die voor u vlucht eens loop
Wat kond gei scholen van die hoop
Die voor nw rede de vlucht straks nemen ?


Ey ! wild uw herwaarts na mijn karn
Uw ' trouw dienaar/diener zullen u zweer
In eeuwigheid getrouw te zijn :
Uw ' leven Minnaar zullen staags trachten
Uw ' beeltenis in zijn gedachte
Te vesten ; scholen keren na mijn



