


Zal mijn leed dan nimmer eend
Zult gij uw oog steeds van ik wenden
Heerser van het wijd heelal ?
Zie eens op mijn ongeval !


Zonder u ben ik ellendig
Want mijn kwaal verteren me inwendig
Help ik Heere staan me bij !
Hoor mijn bede ik leg in lij


'K heb mijn hoop op uw genade
Zoo ik wankel ten kwaad
Lagt mijn vijand om mijn leed
Als gij ô Heiland ! ik vergeet


Laat hem des niet triomferen
Nog mijn ziel uw hulp ontberen !
Toon ô Heer ! zijn wrok ten spijt
Dat gij mijn verlosser CLITIC !


Op die hulp van u ontvangen
Zal mijn zucht zijn en verlangen
Waar ik 't hemels leggen beschijn
U te loven vrij van pijn


'K voel gelijk verniewt van leven
Mijne ziel daar toe drijven
'K eb tot mijn zingens stof
Reeds verkoren u lof



