


MYn Lief mijn zoet Beckje
Wat pijn CLITIC dat jij schort ?
Wat brabbeldme deze Geckje ?
Mijn eer doen gij te kort
Och och och och 't is deerlijk om te hoog
En klagen doch niet want zijn zo gij blijven doch niet verloren


Wel zijn zo verpeuteren
Dat gij dus yss'lijck baard ?
Myn dunken te recht gij leuteren
Ghy maken een mens vervaard
Och och och och 't kienen CLITIC moeten wiegen
Iy bint me veel te mal wezen dat jij jij laten bedriegen


Comt hier iou rechte Molick
Die vaak zo menig Meyt
Door vleierij olijk
Te schendig hebben verleggen
Och och och och waar binnen ik toe geboren ?
Ick krijt mijn ogen haast ontwie och laetje doch bekoren


Mijn Moertjen zullen licht vragen
Waerom gij mijn verlaat ?
Wel heb ik recht te klagen
Die volgen zijn eigen raad ?
Och och och och die tijd beginnen te naken
Beschicktme doch een Mat en Wiegh eer ik begin te kraken


Hebt doch wat mede lijden
Ghy die ik hebben onteren
Ick CLITIC wel gaan mijden
Want 't is mijn Vaers begeerte
Och och och och gij bint te licht van woorden
O Linckert ! o gei Schijn van Deughd ! t'onrecht gei ik bekoren


Is deze belofte en trouw ?
Ist deze dat gij zo vast
Mijn lieven soud als Vrouwe ?
O zwaar overlast !
Och och och och wild maar zo veel beginnen
Besteltme doch een BaeckerMoer of 't Kijntje moet te min


En zullen niet zijn te spijtig
Dan dat het leven Wicht
Moet heden zijn verwytigh
Iou Moertjen is wat licht ?
Och och och och gij weten Ioris Ioosten
Ick zieden wel ik heb gieren heul an iou ik moet me selve troosten


Doe gij ik zo verleggen
Met wartje suiker zoet
Weet jij wel watje zeggen ?
Ie zweren in iou gemoet
Och och och och ie soud me niet begeven
Had ik deugen dat ik ( eilaas ) zo slijten sou mijn leven


Nou Grietje leggen iou zinnen
Wel vrijelijk op mijn
ik Sel jij als voor beminnen
Ie sullen mijn eigen zijn
Och och och och ik huyl met blij tranen
Wilt van al 't geender is geschiet in 't minst niet meer vermanen


Comt kienen komen maeckje vaardig
Ick CLITIC maar beproeven
Ie leken al vrij quaetaerdigh
O Heer ik was bedroefd
Och och och och wat iuck zullen ik gebeuren !
Wy sullen trouwen botten stede dus wild niet lang treuren



