


Schreit Minnegoodjes schreien verdrinken u in getraan :
't Is met de leven Musch van rozelyn braden
Die Musch zo vol bevalligheid
Is 't levenspeesjen afknotten
O ! Minneduifjes nat zijn leed
O ! duifje nat zijn overschot


Het was uw ziel vermaak het was uw groot pleizier
O ! Lieve rozelyn te sollen met die dier :
Zyn flodderwieken kennen u strelen
Zyn dartel vrijpostigheid
Kon u Liefde niet vervelen
Gy prijzen zijn minnelijk onbescheid


Gelukkig Muschje dat gewend waard op de borst
Van ik Zielsvoogdes te dart'len en uw dorst
Al pikken op de smal tipje
Gelyk een toegedrukte Roos
Te lessen van haar malse lipje
Met Hemels Nectar en Ambroos


O ! Doot ô ! Duizentmaal beklaaglijk Doot !
Geeft't Muschjen 't leven weer en tref ik met die schoot
O ! Muschje vol bevalligheid !
Ik schrei maar ik benijden uw lot
Nu rozelyn haar oogeleeden
Bevogtigt om uw overschot



