


VErhef met een blijde toon
Dien groot Midd'laer ! Godes Soon !
Dien schoon al mens !
Die opvaren naar om hoog
Op 't Pinxterfeest den Hemel boog ;
Voldoend ' aan 't vurig wens
Dier Jong'ren die zo vredig 't zaam
Vergaedert zijn voor zijn ' Naam
In een ' der Tempelsalen
Begaeft met een ' gelijk zijn
Gevoelden al een min
Waar op de Geest sou ' dalen


Eerst CLITIC een wonderbaar geluid
Als brak een ' sterk Stormwind uit
Die blazen in al hoeken !
Men ondervinden te zelf stond
Een kracht die niemand dus bevondt
Door mensenhulp of boeken :
Daar doen zich op een glansig Licht
Dat vurig voorkomen aan 't gezicht !
Daar is een ' HoogeSchole
Waar in men godd'lyk woord geleerd
En van den heil'gen Geest behêert ;
Op dat men niet en dolen !


Wat wonderbaar geval ! ô dat
Dit werk des GEESTES worden ' vatten '
Niet bloot'lyk door verklaring !
Maar zo dat meen'ge Ziel er van
't Getuyg'niss ' selve dragen kan
Door heuchelyk ' ervaaring !
Nu daar is goed hoop voor hem
Die zek meed ' in Jerusalem
Neêrsett ' in d ' Oppersaelen :
Die niet blijven kleven aan deze ' Aard ' ;
Maar 't hart stil voor God bewaren ;
Met zucht ‘ De GEEST mogen ' dalen !


ô HEYLAND die Gy 't overall
Kont maken naar uw welgeval '
Send nog uw ' GEEST van boven !
Dat Die 't alom heerlijk maak '
Och ! dat eens 't Koningryk genaak '
Daar Natien U loven !
Die GEEST doen het verdord land
Eens vruchtbaar zijn aan al kant !
DIE daal ' weder als te voren !
Op dat eens al 't verkrijgen Volk
Voor zulk een ' volle segenwolk
Hunn ' lofsang late hoog !



