


WIlhelme ! slaan uw ' ogen ne'er
Op ik met zond ' beladen ;
Laet ik genieten deze eer
En deze gunst ontvangen
Door u getrouw bidden
Dat Christus mijn zonde genezen
Door welk ik tegen de re den
Heb dikmaals zijn vijand wezen


Ghy CLITIC der Sondaers groot Patroon
Ghy staan hen bij in nood :
Och of bij Godes een'gen Soon
Ick u hulp genoot !
Dit doen Ghy ik vast betrouwen
O Hemels doorluchtig Sant
Door Wien ik ben dikmaals behouwen
Van u barmhartig hand


Ghy weet hoe dat de zond ' U smaken
Hoe datz ' U hebben bezwaren
Dan nu zo CLITIC Gh'er uytgeraeckt
Den Heer hebben U bewaren
Gewaerdight ook ik te bewaren
Door u veelmachtige spraak
Bidt dat ik ten Hemel mogen varen :
Wilhelme vervorderen die zaak


Gewaerdight Christum ons Heer
Te bidden voor zijn slaaf :
Segh dat ik voor zullen staan zijn eer
En Hem zullen dienen braaf
ik Sal beter mijn leven gaan lei
En voeg na Godes gebod
ik Sal bitter mijn zonde beschreien
En voeg na d'wille van God


Indien ik deze geluk ontvang
Door U ô eelste Graef !
Soo zullen ik al ' mijn leven lang
U danken van die gaaf
Wilhelme ! Wilhelme ! laat komen
Uw ' troostingh en bijstand van hoog :
Wilhelme ! laat worden vernemen
Op ik uw ' medoogende oog



