


WAt gunnen Jupijn ons ooit beter dan vreugde ?
't Gewemel ’ van d'Hemel
Is 't aârs als geneughd ?
Wech droefheid vertrek
Kom Febus en weck
Tot blijdschap ons hartje zoo zeer als gij meughd


Ay brengen dan Apollo een vrolijk lof
Met zinge ’ en springen
Door 't goddlijk hof
Zoo : dat klinken door 't veld !
Hoor ! d'echo die melden
Ons vreugde aan d'Amstel vol gallemrijk stof


Kom kom Hypocrene stroom van Helicon
Kom leke ’ wi smeke
U zilveren bron ?
Doet vloeien ons koor
Van stem en gehoor
Maek dat Godt Apollo ons vreugde bejon



