


ZEg ik eens ik Rozandryntje
Waarom gei uw glansrijk licht
( Dat lief Hemels zonneschyntje )
Zo verbergen voor ik gezicht ?
Hebben door haar lonkend ' vlieden
U mijn ogen iets misdoen
Met op u glans te wie ?
Ach ! wat onheil gaan ik aan !


Wel schoon gei uw vrind'lyk wezen
Staag van ik gezicht afwenden
Uwe lonkje lang voor deze
Staan ik vast in 't hert prenten :
Daar uw Schoonheid klaar naar 't leven
Steeds door ik bespiegelen waard :
Zo blijven gei ( die ik begeven
Wilt ) vereeuwigen in ik hert



