


O Vreught ! o rust lang ' zoeken !
Hier is der ziel wens volbrengen
Hier wort oprecht vernemen
Den waren troost die vrolijckheyt volkomen ;
Den vrede die alleen behagen
Daer hemelrijk en heel aardrijk na jagen


Alleluia met melodie ' !
Alleluia nu ziel blij '
Verheught verheugen u zeer ;
V zalig eend ' u rust ' is Godt den Heere :
V dorstig jagen is doen
In requiem laat u den Heere gaan


O Requiem van hoog vreugde !
Weest ziel blij wezen verheugen ;
V wort van Godt spreken
Verblijdt u sieren u band zijn breken :
Godt wild voordaen u rust zijn ;
Smilt i n't geluk van zijn vrolijk aanschijn


Alleluia ! gij CLITIC gheraeckt
Daer u die rust Godts vermaken ;
O ghelucksaligh sterven !
Wat weelde zijn Godts blijdschap te beërven ?
Daermen oneyndelijck geniet
Den vrede zoet die Godts goedheid u biet


O Requiem vol van wellust ' !
O zaligheid vol al rust ' !
O oversoet bevinden !
Nu rust gij hier in u wel beminnen :
Gheniet geniet deze blij ' geluk
Dat vol vermaak u voeren uit al druk


Alleluia verkiezen Bruyt !
Alleluia ! den strijd is uit ;
Siet hier o overschoon !
Siet hier die vreugde zieden hier die gulden kreunen :
Verkreghen hebben gij overhand ;
I n't wees Godts is u rustplaats ' planten


O Requiem ! o blij doden
Die weelde hebben zo overgroot !
O overvol zege !
Die van den Heer ' hier vrolijk wort verkrijgen !
O ziel die sterven leven !
Ontfanght die rust ' die Godt den Heer ' u geest


Alleluia ! wezen wel verblijd
Die goetheydt Godts ghebenedijt ;
Van hem is u ghegeven
Rust ' eend vreugde vermaak va n't eeuwig leven !
Alleluia ! CLITIC al god
Dat u den Heer ' in hem genieten doen


O Requiem vol vreugde al !
O vrolijkheid zondaar ghetal !
O ziel uitverkoren !
O schepsel reen ghelucksaligh gheboren !
Hoe wel sterven vint gij u ?
Die in den Heer ' geniet deze leven nu


Alleluia ! deze zoet erfdeel
Schinckt u die goetheydt Godts geheel
Rust in Godts zoet vrede ;
O Salighe Godt is u eigen stede :
In Godts oneyndelijck pleizier
Rust eeuwiglijk verteren i n't minnevuur


O overblijden Requiem ;
Ghecomen CLITIC gij nu tot hem
Daer gij na dorstig haken
Daer gij zo sieren na vlammen eend snaeckte :
Rust in deze Wesen wonderbaar
Daer Godt u schenckt genugte altegaer


Alleluia gij blij ' van geest ' ;
Alleluia in deze feest ' ;
Voldaen is u verlang
Ghy hebben van Godt den Requiem ontvangen
Alleluia ? halleluja ?
Dan nu in Rust ' u hart open gaan '



