


Wie genoot ooyt groot vreugde ?
Dan die d ’ aards vreugde verzaken
En Gods Heerlijkheid en deugd
Tot zijn blijschapsstoffe maken
Die Gods licht vertroosting vrede
En na byheid smaken en zeer
En om Iesus Bloed en Beede `
d ’ Onuitspreekb ’ re vreugde geniet


Die kan toch van vreugde gewaagen
Die den Geest doen zijn bewust
Van des Váders welbehagen
Wijl hei in die Zoone rust :
O ! dat ‘ s wezenlijk genoegen !
Dat is rein en duurzaam zoet
Dat niet achter na met wroegen
Quetst nog pijnigen het gemoed
Quetst nog pijnigen het gemoed


Ziele ! hebben gei ooyt bevinden
Droefheid die tot God u trek ?
Zijn de smetten van uw zenden
U zoo walgelijk ontdekken ?
Dat uw diep verbrijzelen hart
Tot het bloed van Iesus komen
En zijn smart genezen uw smart
En zijn Geest uw smart weg nemen
En zijn Geest uw smart weg nemen


Hebt gei in u zelv ’ verkrijgen
‘ s Hémels Geest de waard schat ?
Met die geestelijk zege
Die al ‘ t heil in zek bevatten ?
‘ t Goed dat u ten pand en voorsmaak
Van den hemel steekte op d ’ aard ’ ?
En in handen van uw voorspraak
Wordt in ‘ t hoog paleis bewaren ?
Wordt in ‘ t hoog paleis bewaren ?


Dan hebben gei maar stof van roemen :
Wie is ‘ t die uw blijdschap stremmen ?
Niemand kan u dan verdoemen
Nu is uw hart meer beklemmen ;
Want uw goed altoos om hoog
Vast veiligen in een zee
Van rampspoed blijven in ‘ t droog
Eeuwig duren uw zielenvrede !
Eeuwig duren uw zielenvrede !


Zag die ziel wat haar schenken
Was door ‘ t licht van ‘ s Heeren Geest
O ! zeggen worden in liefde dronken !
O ! wat houden zeggen vrolijk feest !
O ! hoe vast kennen zeggen dan hoop
Om met een verruimen gemoed
Vaerdig op Gods weg te loop :
Niets weerhouden haar yversgloed
Niets weerhouden haar yversgloed


A ! Gods deugd stof geven
Waar in zek zelf verblijd
Zijn volmaaktheidsroem haar leven
Zang en vreugde worden t ’ allertijd ;
Want zeggen is als opgetogen
In den lof van ‘ s Heeren naâm
Blijschap geest haar zielsvermoogen
Blijschap maken haar tong bekwaam
Blijschap maken haar tong bekwaam


A ! Gods weeg wijs en wonder
Al haar leiden en gekwel
Haar ten goed zijn ; want onder
‘ t Kruis maken hei het schoon en wel ;
Hy kan zijne roede besturen
Dat zeggen heiligen en genezen
Dat doen haar al ‘ t lede verduren
En maken dat zeggen niets en vrezen
En maken dat zeggen niets en vrezen


Dat haar smart zijn slechts die smetten
Die haar dag ’ lijks kleven aan
En somtijds van troost ontsétten
En haar vreugde doen vergaan :
Dat ‘ s de ziel van al haar treuren
Dat ‘ s de smart van al haar smart
Dat haar dan maar op kan beuren
Is een waar verslaan hert
Is een waar verslaan hert


Dat ( schoon ‘ t moet door schuld neerduiken )
Durft gelovig onderstaan
Om op nieuws weer te gebruiken
Die steeds vers leevensbaan
Ingewijt door Iesus wonden
‘ t Geen den vrede weedergeeft
Die zeggen kwijt was door haar zenden
Dies haar troost en vreugde herleven
Dies haar troost en vreugde herleven


Dan kan zeggen wel klaar beseffen
Dat de smart die haar raken
En gevoelig komen te treffen
Haar best zuiveren en volmaakt :
Dus kan droefheid vreugde baar ;
Want wijl zeggen dus treuren leren
Kan zeggen ‘ s Geestes vrucht ervaren
Die haar klacht ’ in lof omkeren
Die haar klacht ’ in lof omkeren


Zo haar God dan op wil richten
En haar afdwalen zin
Door zijn Geest op nieuws verlichten
En verwakk ’ ren d ’ eerst min :
Zo hei weer aanqueekt haar kracht
( Schier bezwijken en vergaan )
O ! dat kan haar smart verzachten
O ! dat doen de ziel opstaan
O ! dat doen de ziel opstaan


Dan verdwijnen het angstig beven
Bitterheid en naar gezugt ;
Vreugd en liefde dan herleeven
Ongeloov ’ moet op de vlucht :
Dat kan haar op nieuws bereiden
En vermaak in het heil
Dat zeggen door ‘ t geloov ’ verbeiden
In het hoog en heerlijk steil
In het hoog en heerlijk steil



