


Siet mens en heft op u ogen
Aenmerckt eens mijn lijden groot :
Hoe kan u hert dat deugen
Dat ik hier gang ’ naakt en bloot ?
Daer ik ben den Schepper almachtig
U Heer en Godt voor u bespotten :
Hoe en CLITIC gij deze niet gedachtig ?


Ick heb u zelf al mijn leven
U verdolen Schaep zoeken :
Mijn Ziel heb ik ook gegeven
Peyst hoe dier gij CLITIC kopen
Van de Ioden ben ik gevangen
Men binden ik stijf En smeet op ‘ t lijf
En aan ‘ t Cruys waard ’ ik noch hangen


Tot de Rechters zij ik leggen
Gelijck een dief sieren kwaad
Het Cruys zij voor ik bereiden
En roepen al ’ voor den Raedt :
Neemt weeg nemen doch weeg en kruisen deze :
Een moordenaar Verlostmen daart
En het leven dat worden verwezen


Gegeesselt en ook bespuwen
Ben ik den geheel nacht
Mijn haar zij vreselijk togen
Als een zot waard ’ ik veracht
Al schimpen zij ik doen aarde :
En als zij blij Berispten ik
Mijn aanzicht ik noden af en keren


De doden en was ik niet schuldig
Die ‘ k voor u komen nemen aan :
Maer u zonde menigvuldig
Die hebben ik deze doen :
Als doen hebb ’ ik al stil zwijgen :
Een ’ doorn kroon Droegh ’ ik Godts Soon
Waerom kan u deze niet bewegen ?


Aen het Cruys waard ’ ik geslagen :
Hier hang ’ ik zieden heel doorwonden :
O mens ! van u mogen ik klagen
Dat gij deze niet eens doorgrondt :
Want ‘ t gaan u sieren weinig te hart
Geen ’ danckbaerheydt waard ik zeggen
Voor al mijn ’ wonden en smart


Ick zullen ‘ t noch al vergeten
Maer ‘ t dat gij ik kennen niet
Maer nu gij ‘ t sieren wel kunde weten
Soo vermeerderen mijn verdriet :
Ick roep tot u wild het hoog
Keert u tot ik Die voor u lij :
Laet mijn bloed toch niet gaan verliezen



