


Het liegen 't bedriegen gaan nu in zwang
De boosheid en loosheid uit zelfbelang
Is slim dan immer De waarheid is heen :
Dus is er geen lieven ' noch recht meer beneden


Wat zede zijn heden bij klein en groot ?
Wat treek en steken zo vals en snood ?
De blijk gelijk naar duive noch lam
Maar slang en vos schier waar men nu komen


Doch liegen al bedriegen al ô slanggebroed !
God markt het en perken het hoe zeer gei woed
Hy breken het en wreken het al wat gei bestaan ;
Vermits hei 't bedrog en leugenaar haat


Oprechten en slechten die zonder gal
Van lijst niet weten : men zoeken uw ' val
Zy delven zich zelf wel kuilen te straf
En 't kwaad lonen zijn ' Heer Maar CLITIC 'erdoch af



