


BY Kloris lief op marsepein ten eten
Hield zeggen m'een sprits met haar lipje voor
Die'k heb gebeten
Te midden deur ;
En proeven zoo haar mondje schonen geur
Wie hebben ooit in CLITIC Suikerkist gezeten !


Een schuimpje dat zij hart hebben laten droge
Ley zede op haar tong en zeug het langzaam week
Dat voor ik ogen
Als waas bezwijken
Wanneer zeggen met haar tong ik lipje streek
Wie hebben ooit aan CLITIC Suykerriet zuigen !


Sy laten Jeley van moerebeyen keuken
En dopen daar een Kolômbyntjen in
't Welk doorgebrooken
Sy lucht van zijn
Stak in ik mond tot onderpand der min
Wie hebben ooit in CLITIC Honington steken !


Toen hebben zeggen ik een kroesje vol schenken
Met lekker vocht ik kennen 't niet zo ras :
Myn ogen blinken
Van weelde ik was
Verzet ô ! smaak ô ! GodenIpekras !
Wie heeft'er ooit iets lekker drinken


Zy komen ik toen veel dart'le kusje geven
En dalen met haar boezem op ik borst
ik Begon te beven
Van minnedorst :
In heb haar in een schemering storten
Daar proeven ik hoe z'in Venus Hemel leven



