


Keer weder keer weder ô Jezus ik
beminnen !
Zo lang gei u voor ik verschuilen
Kan ik geen rust vinden
Zonder uw ogen ben ik zonder licht
Waarom bedekt gei doch u schoon gezicht ?
ik Voel nu de vonken van de vreugde niet meer
't Hert blijven besluiten waar ik wende en keer
Ik kan ach Heer ! niet lang wede
Schoon ik leg buigen
Met neerslaan ogen
Op der aarde neder
Daar ik door u geest geroerd
Zo menigmaal voorheen
Van vreugde plag te wede
Och ik enig Heer !
Keer weder ik weet dat gei ik mind :
Maak ik weder blij in u
In jeugd in deugd een nieuw
Uit God geboren kind


Sta af staan af ô wereld ! die ik minnen
In al uw ' schoonheid vreugde en schat
Kan ik geen lust meer vinden :
Rykdom en weelde wegen ik veel te licht
Aanzien en eer spouw ik in 't gezicht :
Nu eens de geen daar al 't schoon afdaald
Heeft met zijn liefde ik het hert doorstralen :
't Is Jezus 't uitdrukken beeld
Van 't nooit begrijpen wezen
Nooit hoog oprijzen
Nochte nooit dalen
In hem ô wereld ! dat gei 't wist
Bestaan de waar goeden :
In hem en zijn bloed
ô Gekruiste Heer !
ik Val neder op een koud steen
Uw zweet uw leed uw pijn
Uw nood uw dood om ik
Verwekt ik tot geween


Breng ik ô Heer ! voor CLITIC vrij te schande
Laat ik om u schoon naâm
Aan een staak verbrand
Eer ik zij missen dat ik ziel verblijd
Uwe genade uw gemeenzaamheid :
Zonder uw vriendschap ben ik levend dood :
Drenk ik met water spys ik schraal met brood
Als ik uw maar in 't hert gevoel
Weet ik ik vreugde geen eend
Waar ik ik keer of wende
ik Vinde grond rust :
Maar buiten u ô God ! is 't al
Ellendig en verliezen
In armoede moet het smoor
't Word al uitblussen
Och Jezus ! zo vriendelijk en zoet !
Myn heil ik roem ik jeugd
Myn troost ik schat ik vreugde
Myn rijkdom al ik goed



