


EEn Kreupel lam en stram geboren
Lagh daeghlijcks voor des Tempels deur :
En karmd ' om aelmoes voor elk oor
En jammeren met veel ghetreur :
Dat ieder Mensch daar door bewegen
Meelijden hebben en mededogen


Als Petrus en Ioannes naken
Om ook den Tempel in te gaan :
Kreet hei zo deerlijk dat zij 't staken
En spraak tot hem zieden ons aan !
Hy staren met groot verlangen :
Op hoop van een geschenk t'ontfangen


Maer Petrus spreken door God drijven
Wy hebben zilver schat noch goud :
Maer wat ik heb ' zullen ik u geven
In Iesu naâm deze wel onthoud
Rijst op ! en wandelen u wegen
Ghy hebben deze gaaf van God verkrijgen


Hy rechted ' hem op zijn been
En greep hem bij zijn rechterhand :
Sijn zwak leed die verdwenen
En wierde vast en halen stand :
Hy springen en wandeld ' in den Tempel
En danken God in de Voorhofs drempel


Een ieder zien deze Kreupel loop
( Want hei was al Man bekend )
Verwondert en verbaasd met hoop
Quam ieder een daar aengerent
Hy lijp aan der Apostlen zijde
Om haar zijn weldaad te belijden


Doen Petrus zien deze grond Scharen
Sprack hei vrijmoedig Mannen horen !
Wilt in deze daad op ons niet staren
Want wi doen alles door Godts woord :
Niet wi noch ons ' Godvruchtigheden
Maer God doen deze wonderheid


De God Abrahams ons Vadren
Sijn Sone Iesum hebben verklaren :
Op dat gij al tot hem soud naderen :
Maer gij verbasterd en ontaard :
Hebt hem verloochend en doen schaak
Wanneer Pilatus hem willen slaken


Dien Vorst des leven namen gij 't leven
Dien Godt hebben van den dood verwekken :
Waer van wi hier getuyghnis geven
Tot welk eer deze wonder strekken :
Door zijn naâm geloof en kracht
Wy deze voor u tot sterckheyt brengen


Maer 't is bewust dat u zin
Door onverstand dus zijn misleggen :
Wilt God hierom door Christum minnen
Die lang zijn lijden hebben voorzegd
‘ Doet daarom boet bewenen u zonde
‘ Dan wort genae bij God vinden



