


Getrouwe Bruid die voor ik hert
Geduurig aankloppen roepen en bidden ;
Om dat een vreemd uw plaats bezit
En deze verlies U deerlijk smart :
Ach ! wie ben ik dat Gy ik mind ;
Een aardworm een verloren kind !


Gy hebben uit liefde ik als Loth
Bezocht en Sodom uit doen gaan ;
Volvaardig alles uit te staan
Wat ik bescheren is van God
Ach ! houden ik vast ; dat ik nooit weder
Als Loths Vrouw 't oog na Sodom keer !


Trek ik Gods Wapenrusting aan ;
Sterk ik en wijk nooit van ik zeggen ' :
Op dat ik als een Ridder stry ' ;
Tot ik ik vijand heb verdoen
Ach ! Ega denken hoe ik verlang ;
Dat ik de Zeegekroon ontvang !



