


WAt is uw ’ huis heirschaar Heer
Der zoetheid vol ’ ! Ach ! overseer
Verlangt ik na des Heeren zaal
Met vreuchd is ziel en lijf doordrenckt
Als ’ CLITIC aan ’ slevens Heer gedenct
En voelen Gods hogen zijn diepen bestralen
Een vogel sporen zijn nestjen na :
Een vrome ziel zoeken Godts altaar :


Soeckt uw ’ altaar Heer Sebaoth
Mijn Koning en mijn enig Godt
O ! zalig die uw ’ huis bewonen
Haer tong dragen altijd u lof
Geluckigh die vertrouwen stof
Schept uit de kracht die gij kond tonen
De lessen staan in zijn gemoed ;
Die wegen zijn ten hoog Goedt


Dies hei gaan door ’ t dor dal
De frische drenckbron vinden zullen
O ! zegenrijk die ’ CLITIC zo leder !
Haer kracht ( tot CLITIC ’ in Sion zijn
Daer zek der Goden Godts aanschijn
Aenschouwen laat ) zullen steeds vermeren
Godt Sebaoth verhoor mijn be ’ e ;
Godt Iacobs guns ’ in ’ CLITIC stede ’ e


Godt ons schild ( daar wi op staan )
Siet u gezalfde aanschijn aan
O ! beter is in u Tempel
Een dag dan elders duizend jaar
Soo ik de keur gegeven waar ;
Off wacht te houden op Godts drempel
Off in des boos huis om zeer
Geacht te zijn ; ik koos ’ het eerst


Want Godes glans is ons een Son
Sijn kracht een schild zijn gunst een bron
Die al heil en eer kan geven
Hy waard hun geenderhande Goedt
Die onverslimt in haar gemoed
Rechtpadigh zijn in al ’ haar leven
Heyrrijcke Heer veelsaligh hei
Die zijn vertrouwen set op du



