


O Wat een over grond zege !
O Wat een heil is ons verkrijgen
Mijn leven Broeders in den Heer ?
Dat God nu is onz leven Vaader
Onz herder hoeder en weldaader :
Doch deze zullen blijken noch veel meer ;


Wanneer onz Heer CLITIC op de wolken
Om voor zijn rechtstoel al volk
Te dag zonder onderscheid ;
En vellen een rechtvaardig oordeel
Daar niemand dan zijn Bruid hebben voordeel ;
Want dan zoo zullen ons zijn bereid


't Gewolk tot koets zijn kracht tot paarden
Om snel gezwind in voller vaart
Gerukt bij Hem tot in de lucht
Met de Heemels heir daar heen te sweeven
En trekken zoo na 't eeuwig leven ;
t ' Wijl 't aardrijk zucht een bang zucht


Waar op dan God de grooste Kooning
Ons zullen ontvangen in zijn woning ;
Ons Vaader al Heeren Heer
Van ver zelf tot ons komen naad'ren
Den vreugde bron haar vollen aad'ren
Opdoen en op ons klateren ne'er


Ons met een innerlijk verlangen
Als zijn Zoons leven bruid ontvangen ;
En wi hem eeuw'lijk welkom zijn ;
Vol vriendschap lieven en meededoogen
Onz traan van het aanschijn droge
En schenken ons zijn troostelwijn


Alwaar Gods kind al vrome
Die zij ooit wezen zijn zullen komen
Te zaam in een vergadering ;
En daar noch bij 't heel Choor der Eng'len
Al sweevend speelend om ons hengelen :
Wis dreund van vreugde daar al ding !


Wie kan na waard 't geluk ontvouwen
Van 't heerlijk aanschijn Gods t ' aanschouwen
Daar Heemel aard wel eer voor vlieden
Diens Majestait geest CLITIC luister
Dat 't zonlicht daar bij is duister
En 't sta'ig der Eng'len ziel vervrooien


Dan zullen wi den Heemel erven
En nimmer nimmer kunnen sterven
God zelf zien gelijk Hy is ;
En Hem tot leven kind wees
Iaa al 't zijn het ons wees
Ten eigendom en erfenis


Het Heemelrijk en al te erven
Altoos te leven zonder sterven
In Gods paleis en goed zaal
Te leven g'lijk als Koonings kind
Daar niemand kan 't geluk verhind'ren !
Mijn tong verstomd voor CLITIC taal



