


WOnder werk op t'Autaer ! ô liefde zondaar maat !
Een ' Godt die doen de bliksem daal
Sonder dat hei zijn ' troon verlaat
Komt voor ik uit des Hemelssaelen


Wat al goed met een keer ! ô lot aan ons zo zoet !
Syn Lichaem spijzen ons uitgelezen :
Jesus laat zijn vergeten Bloedt
Eenen schat voor de wereld wees


Hy verzucht eens voor ik en deze liefdesucht
Versoeckt genade voor ik zonde :
Al de gramschap des Vaders vlucht
Als deze Slachoffer licht gebonden


Soete vreugde van ik ' wens wellust van ik gemoed
O lief Godt ik eeuwig leven !
Uwe lieven ' wind ô hoog goed
En de ik ' CLITIC tot u drijven


Is uw Lichaem voor ik voor u is ook ik hert
Siet voor uw bloed ik traan leken :
Ah ! die brand waar een zoet smart
Mocht uw ' liefde ik hert doen breken !



