


IS nieten een need'rig hert in diep ' ootmoed
Geboogen voor den HEERE al Heeren
Geschikt om HEM op 't hoog te vereren ?
Wel ! val HEM dan ô Mensch aldus te voet


Syn God'lyk woord dat eeuwiglijk bestaan
Segt dat HY wat er hoog is wil verderven :
En niemand zijn gunst magge verwerven
Die niet in ootmoed voor HEM heen gaan


Sag dan het hart doch des hoogmoeds kwaad !
Hoe nodig dat men hier gaan onderzoeken !
Niet schroomend ' om t'ondekken al hoeken
Waar in dat sondig trots verborgen staat :


De Mensch ken selve niet zijn ongemak ;
Nog is in staat het kwaad ' uit 't hert te trekken :
Het alsiend ' OOG kan 't enig hem ontdekken ;
De eigen kracht zijn daar toe te zwak


Och zien hei met beklag gedurig aan
Hoe 't stout Vernuft ( wil men 't den teugel vieren )
Den mens voor GOD doen zijn gelijk de dier
En als een berg voor de Heeren aan'sigt staan !


O dat de ziel ' eens tot een effen land
( Waar in de KONING steetz soud ' mogen rijden )
Door zijne Kracht gemaakt aan al zieden
Weêr komen mogen ' in haare recht stand !


Uw vlammig OOGE ( machtig OpperHeer )
Ontdekk ' ons waar deze boos leggen verhelen ;
Waar d ' eigenheid nog diep zich hebben verscholen ;
En zuiver ' ons van 't kwaad meer en meer !


O dat het ons van hart weedom doen !
En door Uw gloed zo gans in ons verteren !
Dat niemand aan zich selve iets vereere !
Maar immer denken ' ‘ aan GOD CLITIC alles toe !



