


Daer barsten mijn Ziel in klagen uit
Ick magge niet wees Iesu Bruyd
D ’ edelst ’ de rijckst ’ de schoon ’ magge ik agh niet beminnen
Als aan zijn deur mijn bede kloppen
De heerlijckst ’ als zijn oor stoppen ;
Ick klage ik kern ‘ k roep doen op laat u beminnen ’ binnen ;
Gy hebben ik ’ t hart nemen nemen
Hert nemen nemen nemen
Sal ik bij u niet komen ?


Mijn ziel leiden amechtig neer
Want zij is krank van liefde teer ;
Aertsche rijkdom staan eer kan haar niet geneesen
Gods Kind ’ ren selv ’ zijn ik verdriet
S ’ steek wel maar heel ik niet
‘ K zieden om ik overleg ‘ k besluit ’ t moet Iesus wees
En Iesus wil ik niet minnen niet Minnen
niet beminnen beminnen beminnen
Agh wat zullen ik beginnen


Wat wonder dat de Heer niet horen ?
Ick nietig mens heb zijn Woord
Door aartsche liefde niet geagt hem afslaan
Hem die in helangst roepen vriendin
Doet open Schoone laat ik in !
Mijn hert beven voor hem toe nu laat Hy ik ook klagen
Wat raat ? Ick zullen Hem nalopen
Hem nalopen nalopen nalopen
Roepen ’ t hert is u open


Iesu het smart ik dat ik U
Heb laten botten staan zieden nu
Ick snak ‘ k ben flauw en bidden CLITIC in mijn wonen ;
Gedenckt niet lang aan die smaad
U aangedaan mijn lief slaan
Op ik uw medelijden ’ oog wild lieven ik tonen :
Ag ! ach ! het vallen ik zo bang zo bang
’ t Valt zo bang zo bang zo bang
’ t Hoopeloose verlange


Daar leiden mijn hoop van immermeer
Hem door mijn lieven ’ t ’ omhelzen ; ‘ k keer
My nu na ’ t aardschgemak en vreugde om rust te krijgen ;
Of lieden in Godsdienst in mijn hert
Te doof mijn benauwd smart ;
Maar ’ t is al met ‘ k worden rustelooser : Heer ik hijge
Maer ‘ k ben zondaar kracht geen kracht !
Sonder kracht geen kracht geen kracht
Laet gei ik zo versmachten ?


Daar dalen Hy lieven ’ in ik zieden
Hy magge hei kan hei wil ik niet
Hoewel ik trouweloos ben wezen geheel begeven ;
Welkom mijn Iesu heil en rust
My nevens u geen ding en lust ;
Weg aard ’ weg zond ik zullen mijn lief voortaan leven ;
Ik zullen Hem altijd omarmen omarmen
Hem omarmen omarmen omarmen
’ t Koomt ik dan zijn ontfermen



