


ô GOden ! waar ik de eerst ontluiken
En ochtendbloem die Roosje kiezen :
Die op haar blank borst steken
Zyn leven met die dag verliezen !


Ach ! waar ik het fluwelen en zoel
Westwindje dat verfrissen haar vel !
Op dat ik strelen haar verkoelen
Tot Floraas oog en zielsgekwel


Ach ! waar ik 't vinkje dat zo teder
Zyn orgel voor haar oor slaan !
Daar zo om den zang den weder
Keer uit het Bos al worden het laat


Ach ! waar ik slechts die klare golven
Die tegen 't steken van den dag
In haren schoot haar zien bedelven ;
Gelyk de Minnemoeder plag


Maar ik ô Goon ! maar voor een poosje
Dien vloed ! wat zij ik eb gezwind
Al golven ach ! vergeef't ik Roosje
Ik willen wel al zijn wat gei mind



