


HAegje gei baard schoon Maegden
Gy baard Nimphjes vol van zwier
Uw Landsdouw ik steeds behaegden
Om uw Liefjes van pleizier
Want zij hebben door haar list
Bey ik ogen uitpissen


Waer door ik als blind moet loop
En vuur gek van Minne brand
Tussen vrees en tussen hoop :
Mids ik Sinnen en Verstand
Soeken drie na vijf in 't gros
In uw Viek en Eyken Bos


Daer de een Nimphje in uw Palen
Niet melden niet blameren
Dat ik zin heel doen dwalen :
En ik Hert door Min verteer
Ia waarom ik nacht en dag
Nimmeermeer niet rusten magge


Dat dat Ezel na ik klacht
Zoet wat ik meen en Ezelin
Ey waar ben ik gedachte ?
Mids ik zelf den Ezel binnen :
't Is er uit 't was wat te vlug
Wie haeld ooyt zijn woord te rug ?


ik Wou dan Ezelinne zegge
Dat dat Diertje na ik wil
Wou bij ik als Ezel leggen :
Hoe ? 't lijken wel een zot gril ;
En een rechte Ezels Praet
ik Lyk wel Ezel in der daad


ik Meen willen zij als Ezelinne :
En ik als een Ezel Dier
Slechts een nacht uit zuiver Minne
By ik leggen voor Pleyzier :
ik Wed na negen Maenden dat
Sy een Iongen Ezel hebben



