


GOdt d'Opperheer de Godt der Goden spreken
Dat zijn stem door lucht en wolken breken
Van daar de zon aan d'Oosterkimme blaken
Tot daar zede dalen en in het Westen raken :
Uit Sion daar geen schoonheid bij kan haal
Verschynt de Heer vol glans en flonkerstraalen


Godt CLITIC en zullen niet zwijgen ; ja een vier
Brandt voor hem heen met ijselijk getier ;
't Zal rondom hem zeer stormen met geruis ;
Zyn stem klinken tot den hemel met gedruis
En roepen tot CLITIC om 't volk zijn naams te richten ;
Verzamelt hen die zich aan ik verplichten :


Die als ik gunstgenoot ik verbinden
Met offerhand ' bevestigen ten grond
Van eeuwig heil het hemels hoog gewelf
Vermeldt zijn recht : want Godt als rechter zelf
Roept : horen ik volk en ik zullen tot u spreken ;
Myn Israël ik heil is u blijken


ik Betuig voor u : ik Godt ben u Godt
Om d'offerdienst plegen naar ik gebod
Zult gei geen straf ooit leiden van ik hand
Dewyl uw vee steeds op ik outer brand
ik Neeme uit uw huis geen rund noch vaar of doffer
Noch bok uit uw kooien tot ik offer


Want mijn is al 't gedierte van het willen
En 't vee dat zich op duizend bergen houden
't Gevogelte dat op 't gebergte zweven
Kenne ik : ook 't wild dat op de velden leven
Indien ik dan met honger worden bevangen
Hoe ! zullen ik naar uw offervee verlangen ?


Want ik behoren de wereld met haar goed
Behoeve ik dan tot drank ooit bokkenbloedt ?
Zal stiere(n)vlees ik strekken tot ik spys ?
Neen : Godt woord niet dienen op deze wijs ;
Maar offeren hem uw ' dankpligt zonder dralen
En wild hem uw gelofte trouw betalen


Roept ik dan aan in de doodtbenaauden dag
Ik zullen er u uithelpen met gezag
Dan zult gei ik ook eer naar ik woord
Maar Godt zeggen tot den goddeloos ; horen :
Wat hebben gei mijn rechten te vertellen
En ik verbinden in u mond te spellen ?


Dewyl gei stout de tucht en lering haat
Myn woorden ook onwaardiglyk versmaden
Zietge een dief gei treden mede in zijn lot
Uw deel is met het overspeelers rot
Gedurig slaan gei u mond in 't kwaad
Uw tong smeden bedrog tot de naast schade


Gy zit gei spreken tot u broeder leed
De lastering hebben gei altoos gereed
Tot nadeel zelf van u moeder zoon
Gy meent omdat ik zwijgen en u verschoon
Dat ik ben een van u medtgezellen :
Ik zullen u slaan en 't u voor ogen stellen


Verstaat deze gei die de Heeren hoogheid schenden
En Godt vergeet ; omdat gei hem niet ken
Opdat ik niet verscheure en niemand redden
Hy die met lust dankoffert naar de wet
Eert ik ; en wie op 't deugdenpadt zullen tred
Die zullen Godts heil zien in al eeuwigheden



