


KOmt Venus dienaar/diener CLITIC hier klein ’ en groot ’
Komt stelpen mijn ’ tranen ’ t is nu meer als noot :
Mijn Galathéa mijn ’ beminnen bloem
Mijn ’ Herderin
Mijn ’ aards Afgodin
Light hier voor eeuwig stom


O Clotho wreed ! o al te fel geweld !
Waer door mijn lief te aard licht geveld :
Cupîdo doden ik ook met dijnen schicht
Soo woord mijn hert ’
Van droefheid angst en smart ’
Verlost en heel verlicht


Ach hadd ’ ik noden geweten van de min ’
En noden hiermed ’ bekommeren mijnen sinn ’ !
Soo hadd ’ ik noden gevallen in deze ’ pijn
Die ik vernielen
En ja bijna ontzielen :
Soo dat ik gans verdwijn


Die nimmermeer tot minnen zek begeven
En proeven noden van Venus droef straf :
Daer honing menghelt zij altijd met gal
Sy zoeken alleen
Ons ’ droefheid ons geween :
En zij is wonder mal


Maer waartoe dienen doch al deze droef beklag ?
( Ghemerckt het gheensins aan ik baten mogen )
Mijn lief is doden ik wil ’ haar volgen na :
Sendt ik o doden !
Oock flux tot Charons boot
En maken van ons een paar !



