


CLoride mijn zinnen
Zijn mijn Gantsch ontvoeren
En aant droeuig Minnen
Soo geweldig vast snoeren :
Dat ik gloey in heet pijn
Is dat vreugde ? het mogen wel zijn


Ga'k mijn Schaapjes drijven
Eentig deur het Bos
Mijn gedachte blijven
Aande Min : Hoe raack ik los
Doch en nacht ik droevig quin :
Is dat vreugde ? het magge wel zijn


K'word te Min gedwonge
Sy ik lessen geest
Even als een Jonge
Die voor s'Meesters straf beven
Want ik vrees haar straf aanschijn
Dat ik meer als plak zijn


K'wenste wel te weten
Hoe den Min ik bond ?
Want ik noden gezeten
Was daar ooit de Minne staan
En noden wist van wreed Fenijn
Dat in Minne vreugde kost zijn


Nu mijn teer Jaren
Zijn op u gevest
Laat ons samen paren
Eer den brand mijn leven lest
Zijn u schaapjes meer als mijn ?
K'sal weer trouw hoeder zijn



