


HOe veel ô ! Heer hoe veel zijn u bermhertigheden !
Ver boven al wens
Gy openen u hoorn aan landen eend steden ;
En dat al om de mens


O Heer wat is de mens ! zijn goed zijn vreugde
En CLITIC niet van doen :
Die waardig niet en is al hebben hei al deugd
T ' ontbinden u schoen


Gy hebben de mens gesteld als in volkomen weelde ;
Hadt hei maar vast gestaan
Maer door 't serpent eilaas ! door Eva die hem quelde
Is Adam afgaan


'Ken weet niet waarom de Minnaer lijp verloren
Als uit een zwaar slaap :
Maer nu dat de ons geluk ; den Herder is geboren
Om het verloren Schaep


Die geven ons weer aan ons op dat wi zullen leven
En geven hem zelf me ;
Op dat wi ons aan hem eens zullen wederom geven wel
Heer ik ben te uur


Een ander offer u veel rijkdom en juweel ;
Ick ben erm en alleen
Een ander offer u veel huis en kasteel ;
Dat en is al maar leen


Ick offer u ik hert ten volle niet ten elf
In tijd en eeuwighyt :
O Godt ! Godt van ik hert ik offer u me zelf :
En zo ben ik 't al kwijt


Wat derfdy wereld ik en Satan noch tempteren ?
Ick horen toe mijn Heer
VVat CLITIC pylijck vlees noch mijn dienst begeren ?
ik En ben ik zelf niet meer !



