


Ey ! Schreurtje zeggen het Meysje
Jck heb het Huys alleen
Kom laat ons nauw een reysje
Minnelijck deze tijd besteden
't Schreurtje slapen bij dat baldadig
Baakertje de gantse Nacht ;
En zij wier zwaar
Doch hei willen haar
Doen niet hebben ; maar zeggen stadig :
O ! de Pry hebben ik verkrachten


Doen ik uit de Keucken stappen
Om voort na huis te gaan
Sy d'onderdeur toeklapte
En houden ik binnen staan :
Al mijn kommerlijk vragen
Wierden van haar uitlachen ;
En ik most mooi
Met haar te hooi
Dies mogen ik met recht wel klagen
O ! de Pry hebben ik verkrachten


Nou praetse vaak van trouwen
En lellen ik aan het oor
Om haar bij ik te houwen :
Jck geven haar wel gehoor
Wou haar Juffrous Keucken volgen :
Maer nuwse op mijn winning wacht
Wil ik ik niet
Jn deze verdriet
Steecken ; en zegge heel verbelgen :
O ! de prei hebben ik verkrachten


Mijn sob 're daghhuer kan haar
Mijn en het kind niet voeden :
Dies scheiden ik haest'lijck van haar
Eer zij m'haer trouwen doen :
Doch zij ik voor de Heeren
Sleepen wil en doen haar klacht
Jck wil voor haar
En voor de Vaer
En voor de Moer wel vrijelijk zweer
Dat de Pry ik hebben verkrachten



