


O ! Anna gracieus Vrouw
Die gaeft aan Joachim u trouw
De waard blyckt van u Persoonen
Uyt u benedijen vrucht :
Waer Godt den Heer u wil voor lonen :
Want die wechnempt al d'ongenucht


Gy zijn de Moeder van de Maeght
Die Jesus hebben baren ; en dragen
Den titel die is uitgelezen
Gy zijn de Croon van u Man :
O ! honderd dusendt maal prijzen !
Die Sara wiek ' en CLITIC Ann '


Goe grond Moeder van den Heer
Wy bidden u en bidden sieren :
Hebt medelijden met de VVeesen
Al waar Godt tot ons niet gesindt ;
Z'en hoeven nieuwers voor te vrees
Die gei maar voorspreckt met u Kindt



