


LIef Suchtje teer en heilig wintje
Dat uit het hert CLITIC van Lucintje
Ey zeg ik toch hoe 't daar al is !
Blyft zeggen die ik zo teder grieven
Wel trouw in haar wederliefde !
Behaagt haar die verbintenis ?


Of CLITIC gei schielijk aangevloogen
My zeggen dat ik ben bedriegen ;
Dat gei het vaste teken dragen
Dat haar weifelend zinnen
Haer Philibert niet meer beminnen :
Maar dat een ander haar behagen


Gy die zo veel bevalligheid
O ! Hemel ! in haar scholen leden
En heilig wezen hebben verspreid
Begiftigt met het heerlijk voordeel
Van een zo juist en zuiver oordeel
By vloeien welsprekendheid :


Verhoe die ramp dat haar zinnen
My ontrouw elders zullen minnen
O ! Liefde weer die tegenspoed !
Laat mijn bede die gunst verwerven
Dat zede eer zullen zucht om ik sterven
Als om een nieuw minnegloet



