


BArmhertigh Godt ghetrouwe Vader
Vol van goeigheyt en kracht
Met vrees ' en hoop zo tred ' ik nader :
Om voor u te doen mijn klacht
Heb acht o ! gij Mijn Godt op ik :
Want ic tot du Sond'ontlader
Smeeck en spreken met aandacht


Ick ben van u volmaakt wegen
Al te lelijk afghedwaelt
Kom Vader kom ei ! loop ik tegen
Ick beken ; ik heb gefaelt
We'erhaelt ik Heer Laet t'uwer eer
My niet te ne'er zijn ghezegen :
Maer in 't deuchdepadt ik palen


Soo gij met ik i n't recht wild treden
Lieve Godt ! hoe zullen het gaan ?
Want ik maar zelf de dag van heden
Voor u niet en kan bestaan !
Bela'en met kwaad In overdaad
Zijn vragen en laat al mijn zede
Dus zo is 't met ik doen


Doch om u gunst niet om doorgronden
En de kracht van Christi bloed
Wilt delgen uit al mijne zonde
En die gans te niet doen :
V goed laat mijn Deelachtigh zijn
Dat Hellen pijn noden vinden
Worde meer in mijn gemoet


Want gij en hebben gheen welbehagen
Aen des Goddeloosen doden ;
Maer scheppen een lust als hei verslagen
Recht bekend zijn boosheid snood :
Seer groot gewis Vw ' goedtheyt is
Op dat die slissen Sondworms knagen
Die de Ziele drukken met node


Dus wil ik met een vredig hart
Bloeye CLITIC in u Ieucht ;
Bevrijdt van angst en quellinghs smart
Vol der Goddelijcker vreugde :
Verheught alleen Mijn tijd beste'en
Om staag te treden met mijn hart
In den weeg der leven Deucht



