


WAt weelde Iuffrouw ! kost u gebeuren
Dat gij u zelf houden woud in stillen ?
Daer gij u leven nu met treuren
Verslyten moet : dan 't schijnen gij zijd te wild
En wild bij Ionghmans graag verkeren
En vallen van CLITIC weer op den aar
Trotst de best zo wel ook wat vertederen
't Sy in wat plaats gij CLITIC dan hier of daar


Wat hebben gij nu zeggen doch gewinnen
Nu gij op u geladen hebben een haat ?
Van u oude Vader en Moeder die kunnen
U helpen hebben tot een goed staan :
Waer gij nu zijd heel af versteken
En hebben verloren beiden ' haar gunst
En van u zijn heel afwijken
Door die gij u generen met ander kunst


In 't eerst was ik u ziel behagen
Gelijck gij dikwijls zelf tot mijn zeggen
Want gij bij mijn meest al dagen
Doen komen dikmaals : hoe droef laas ! was 't geschey ?
Wanneer als gij weer thuis moeten karn ;
Ick droevig zat dan zondaar lust :
Want al mijn vreugde eend begeren
Ghy dan veranderen doen 't in groot onrust


Want ik veel vriendschap heb genieten
Van u als gij noch waar in u fleur
Waer dat u verderf is uit spruiten :
Door ik gij zeggen want ik u god meest deur
Gebrocht hebben 't geen niet al is ghelogen
Hoe wel gij nochtans het liegen wel kan
Ick zech ; gij hebben mijn meer bedriegen
Ghy Weeuwtjen met u getrouwd man :


Nu dan ik CLITIC hier bij steken
Tot dat ik horen dat gij mijn wederom moeien
ik En weet wat u toch mogen ontbreken
Dat gij mijn teughjens elk aldus verfoeyt
Ende veracht met grond schande
Daer ik u heb geen leed doen :
Maer ik schud het of tegen mijn tanden
Want niemand mijn voor zulks en zullen scene aan



