


HOe sieren verlang ' ik GOD en Koning !
Dat eens uw Geest in ik zijn ' woning
Mag stigten Uwen naâm tot eer !
En ik een ' leven vertoning
Mag zijn van CHRITUS mijn Heer !


Ik hebb ' Uw ' goeden Geest van nood
Sal ik de heilige geboden
Van mijn MEESTER gaede slaan :
O laat Hy daag'lyks in ik doden
Al wat daar mede ' niet kan bestaan !


Wat Licht wat Hulp en nieuw Krachten
Moet ik ontvangen tot 't betrachten
Van 't voetspoor dat ik HERDER gaan !
Leer ik gedurig op HEM wacht
ik Vermag dog anders niet een ding !


Wat is 't een Dal van donkerheeden
Waar door ik nog moet heen tred
Eer ik de Boovenstad genaak !
En uit het laag hier beneden
Eens door de Poorte binnen raak !


O mogen ' ik in ik ' doodigheden
Of als ik in den strijd moet treden
Ervaaren dat HY in ik woon ' !
En met onuytgesprooken rede '
Myn zuchten brengen voor den Throon !


Om hier sterken door die genade
Te wandelen in de recht paden
Door 't rein Geloof naar d'eeuwigheid :
En wild ons namaals eens verzaad
Met 't Licht der zael'ge Heerlykheid !


Schoon d ' Aard ' het Lichaam nog zullen dekken
Sal de Heeren Geest het eens opwekken !
En niet weder tot verderfeniss ' !
Want deze moet ook ten teek strekken
Dat GOD volmaakt in LIEFDE is !



