


ZielenVriend ! Ai haal ik weder
Van 't gedruis der Aerd ' beneden !
Sett ik met Maria needer ;
Maak ik U in geest gemeen !
Still ' en heilig ' eensaemheid
Voert tot die gemeenzaamheid !


Hoe verward en hoe gevaarlijk
Gaat het onder mens toe !
Leeft niet menig recht beswaarlyk !
Buyten GOD ! van zorg moed ' !
Meen'ge ziel verstikt al vast
Onder dwaase zorg ' en last !


Och hoe goed vrij van 't geweemel
En de zorg deeser Aard '
'T hert te hebben in den Hemel
Daar het Pand ook woord bewaren !
En zich tot dat werk te spoeden
Dan men eeuwig wensen te doen !


Boomen best aan 't water groeien ;
'T hert als 't in 't geloof magge staan
Vroomen dan het best bloeien
Als s ' in geest bidden aan :
Een verstrooid ken toch niet
Wat in d ' eensaemheid geschieden !


Daar kan somtijds 't hart smaak
Yets van d ' ons aanstaande staat
Als ons ieder zullen verzaken
En den HEERE overlaat ;
'T hert gevoelen iets van die rust ;
Ja ! 't bekomen wel nieuw lust !


GY ô GOD ! waard zaeligeensaam
In U zelf voor al tij !
Zaelig die met U gemeensaam
Syne vremd'lingschap dagen slijten !
Lok ik eens in die woestijn '
Dat ik hart daar magge zijn !



