


SOnne van mijn ogen
Flonckersterre van mijn jeugd ;
Waarde Engel wezen mededogen
In u ogen enig deugd ?
Ach volmaakt ! die alleen
Onder zo veel godlijckheen ;
Souder noch ontbreken mogen
Andersints ik CLITIC geen


Ongevoel'ge scholen
Hoe kan u aanminningh beeld
By zo wreed hartje wonen ?
Ach ! 't is ongelijk verdelen ;
Of gei most zo schoon niet zijn
Of zo wreed niet Roselyn ;
Maar met wedermin beloone
My die om uw liefde quyn


Moeder der min
Treft haar ongevoelig hert
Treft ik lief verstaald zin
Doch met een gelijk smart ;
Op dat haar verbranden gemoed ;
't Geen ik nu deze pijn aandoen
Eyndelick zek laat verwinnen
En het zuur verkeerd in 't zoet



