


Elk zing vast dat hei zweet :
ik Ben tot den Disch geboren
ik Ben tot den Disch geboren
Terwijl ik drink en eed
Gaet daar geen tijd verloren :
Dat is mijn keel niet leed
Die zwelgen vast zonder hoog


Courage moncher Capoen
Je most ik niet ontsluypen ;
Je most ik niet ontsluypen ;
Ik zullen u daetlijk doen
Door mijn gedarmte kruipen
Gelaerst maar zonder schoen
En u met Wijn bedruipen :


En zeggen ; deze is 't graf
Van een te dood verwezen ;
Van een te dood verwezen ;
Om dat hei niet meer geven
Aen Cantekleers Weeuw en Weezen :
En al zijn Tuyg was af
Dat Koppe kennen genezen


't Lijf in een Pannekoek
Gerolt in plaats van linde :
Gerolt in plaats van linde :
Taert is in ieder hoek
In plaats van stro te vinden :
De Doode waard te Broek
Begraven bij zijn Vrienden


Leeuwerkken bij dozijn
Gaen med ' om 't Lijk te zingen ;
Gaen med ' om 't Lijk te zingen ;
De Voluntaires zijn
Beappelmoesde Vinken
t ' Sa jong lang eens Wijn
Om droef hebben dood te drinken


Ay ik ! wat kouw is dat !
Het zakken tot in mijn CLITIC ;
Het zakken tot in mijn CLITIC ;
Mijn maag hebben wis een gat
De Wijn druipen daar door heen :
Kom opperen hier noch wat
Brengt vaardig kalk en steen


Wat leed hier dus bewaren
In zijn drogette Vesten ?
In zijn drogette Vesten ?
Hoe 't is de pijne waar
't Is 't Kalfje dat hei mesten :
Maek datje't niet en sparen
Nu alles is ten best


Een Glas in elken hand
En 't Vreugdeliet beginnen ;
En 't Vreugdeliet beginnen ;
De Vesten zijn vermannen
De Vyand leed verwonnen
Door Ridders vroom valiant
Dies brander wi Piktonnen


Constapels langen ons vier
En die laden Musquetten
En die laden Musquetten
Die rook verstikt ik schier
Het drogen te sterk mijn netten :
Geef weder een Pul met Bier
Die zullen ik er tuisen zet


Nu zijn alles laag ;
Mijn buykje uitgenomen
Mijn buykje uitgenomen
Die nu eens tijding krijgen
Om morgen weder te komen :
Ik wedd ' mijn bek noden zwijgen ;
Al zij ik er de nacht van dromen



