


ACh ! Maregrietje hoe dus schouw ?
Ai ! horen wil zo niet vluchten
Mijn uitgekooren ai ! horen nauw
Jou Lammerts yslijk zuchten
As jij mijn zeer dus huilen
Hoe keunje dan noch pruilen ?
Beschouwt mijn node
Ik sterven schier doden
Dat om jij liefde groot


Mijn Kaizerin mijn Prinçessin
Mijn Harderes mijn troosje
Mijn kostelijk Keuninggin
Mijn zoete Botterdoosje
Mijn gouwste Grietje Koene
Kom laat mijn jij een zoen
Ai ! Heuningby
Vergun het ik
Zo worden mijn droefheidt blij


Ik moet jij Buisje nauw ereis
Mijn grond Min vertellen
Voor eerst zo voel ik in mijn vlees
Ien geheel geheel fel
Brangt gelijk een Oven
Die woud ' ik wel uitdoven
In jij doofpot
't En is gieren spot
Blijft noch gij hart in slot ?


Wel ben gij ijs of hout of stien ?
Ken ik gij niet vermurwen ?
Hoe ! zel dat nummermier geschieden ?
Bloedt ! heb ik 't zo verkerven ?
Dat jij roepen loop Gek heen
Je stoot een paar blauw scheiden
Och ! och ! och ! Griet
Je moord me zeer
Doe jij mijn dat verdriet



