


DAt mijn hoofd ach ! water waar : Wierd
een bron van beide mijn ogen
Die van traan nooit mogen drogen !
ô wat schouwspel zien ik daar !
de Levens Vorst zo schoon en heerlijk
Hangt aan 't vloekhout opgehijst
Ach hoe pijnlijk smadelijk deerlijk !
't Gantsche schepsel treuren en yzt


Hoe is de Hemels ZegeZon
Die met held 're flonkerlichten
Middagzonnestraal doen zwichten
En der sterren gloor verwinnen
Zo bezwalken ? Hoe hebben het duister
Dat het wolkenzwerck betrekken
Morgenster uw glinsterluister
Als met rouwvloers overdekken ?


Hemelroem en Eng'lenwensch
Ach ! wie hebben U dus mishandelen ;
't Wijl gij Palestijn doorwandelen
Tot het Heil van menig mens ?
Aller Vorsten Vorst en Koning
Die de vreugde en glorie CLITIC
Van uw hoog Hemelwooning ;
Hoe CLITIC gei uw glans zo kwijt ?


Ach ! wie dorst die doornekroon
Om uw bloed'ge schedelvlechten
Met gepunt prikkel hechten ?
Oei ! Verwoede lasterhoon !
Wie hebben dus uw huid geschonden
En uw wang bekwijlen met spog ?
Wie geven U die geesselwonden ?
HemelKoning ! melden zede doch


Die de wereld onderschragen
Zieltoogt met gebroken ogen :
En zijn Hooft hand neerbuigen
Ach ! 't verwaten moordhout dragen
Aller zegening Ader
de Levens Boom 't gezegend Zaad
Als vloekwaardig hooftmisdader ;
Schoon onschuldig aan het kwaad


Ach ! wie bond u met die koord ?
Ach ! wie hebben uw armgewricht
Die de wereldzuilen stichten
En uw voeten zo doorboren
Met die yz 're spijkerbouten ?
Wat voor helhonds helhand Heer
Dorst zek de Heilands zijde ' verstouten
Te doorrijgen met een speer ?


Baart U deze de wrevelmoed
Van uw nijd'ge Landgenoten
Die der Vad'ren hoop verstoten
Tot vergelding van uw goed ?
U wie hand hun kluister slaken :
Die hen voeren door het meer :
U die dag en nacht bewaakte
Isr'els weerspannig heir ?


Is deze voor 't gezegend Land
Rijk van melk en honingbeeken
Daar uw gunst zo is blijken
En Gy door uw onderstand
Hen zo vaak doen zegepralen
En verheffen hun Heil in top ?
Regt men U nu tot betalen
Zulk een zegeteken op ?


Maar mijn Ziel staan stil ! bedaard !
Deze wonden deze slagen
Moest Hy van zijn Minnaar dragen
Die zijn Liev'ling zelf niet sparen
Maar de misdaad doen ontgelden
Aan deze rein onnozel Lam :
Wijl Hy zich als Borge stellen
En mijn schuld op zich nemen


Scheld dan op geen wreed Jood
Of verwoed Roomsche knechten
Die hem aan de Kruisgalg hechten :
Ik ben oorzaak van zijn dood
Adams strafschuld die ik erven
En mijn zond hebben deze braden
Dat Hy de Hemels glorie derven
En nemen knecht gestalt'nis aan


't Snoepen van des vloekbooms Ooft
Deed Hem deze Kruisboom groeien
En die met zijn bloed besproeien
Om gelijk'er was beloven
Weêr een Levensboom te wezen
Welkers vrucht en blad de wond
Die de slang beet zij genezen ;
Volgens 't eeuwig Zoenverbond


O wat grond wond'renschat !
Hoogte breedte diepte lengte
Van een liefde welken CLITIC
Onzer kennis niet bevatten :
Dat de Vader schenken zijn Zoone
Daar zijn ziel zich in behagen :
En de Zoon van de Hemels Throone
Tot de kruisdood zich verlagen !


Gy hebben voor mijn schuld boeten :
't Was mijn last die U zo drukte
Dat uw Ziel in 't stof neêrbukte :
Die vergieten uw hertebloed
Dat men weder zijn lief minnen
Is gemeen ; wijl 't reden hebben :
Maar waar zullen een vijand vinden
Een die 't leven voor hem geest ?


ik Heb uw Kruisbloed tot mijn zoen
't Tegengift van 't slangenzwadder :
ik Heb uw Kruis ten Hemelladder
Om te Levenskroon te spoeden
ik Zie daar 't handschrift doorstrijken ;
Mits de schuld is afbetalen
Laat de slang uw verssens steken :
Dus hebben Gy zegepralen


Welkom overwinnen Held
Klim nu op uw zegewagen
Laat U die ten Hemel dragen :
Sleep den vijand na knellen
Gord uw zwaard nu aan uw zijde :
Zend uw sterk scepter uit :
Niets vermogen met u te strijden
En Gy roven des sterken buit


ô Hoe zullen ik nu uw lof
Dierb 're Heiland ! waardig melden ?
Wat zullen ik u weder vergelden ?
Hier vinden dank oneindig stof :
Hier kan zich 't geloof nu gronden :
Hier vinden liefde zich verplicht :
Hier vinden zich nu dienst verbonden ;
Daar uw dood toe was gericht


Laat ik nu tot weerwraak
d'Oude mens ten kruice doemen :
Laat ik in uw kruis maar roemen
En met u kruisen zijn Maak
Dat ik in uw kruis berusten
En maar dat alleen hem kenn ' :
Dat de wereld en haar lusten
My kruisen zijn en ik hen



