


ACh ! Jesu Heer horen mijn gheklagh
Die ik dus bang nu dag aan dag
Schrey met bedroefd tranen
Och ! lief Lief mijn Godt mijn Heer
Ick liggen hier voor u ne'er
U op u liefde manen


Sal ik u Lief u hart Vriendin ?
Die gij eerst zweren u trouw Min
Nu van u zijn vergeten :
Sal ik van 't Overspeeligh zaad
Dat u Gheboden haat
Nu stadig zijn verbeten ?


Hoe lang zullen bangher zorg en smart
Haer leger houden om mijn hert ?
Ja stadig ik bestrijden ;
Wanneer zullen zijn den zoet tijd
Dat ik van u bevrijd
My eeuwig zullen verblijden


Ick liggen ik gaan ik rust ik loop
Ick overleg ik vrees ik hoop ;
Ghy CLITIC steeds in mijn zin
Ghy CLITIC mijn vreugde mijn hoog eer
Och ! laat ik meer en meer
My zelf overwinnen


Ey zieden ! hoe deze verbasterd rot
My om mijn ijver staag bespotten
Met veulen en schamper spreken ;
Ja ! kwetsen ook u Majesteyt
En last'ren u beleggen :
Ach ! 't hert dunken ik te breken


Ick stel mijn hert u Heer te voor
Beproevet door en wederdoor :
Ghy weet hoe ik aendachtigh
U eer o ! Heer soech langs hoe meer
Gheen groot goed begeer
Hert en tong zijn eendrachtig


Hoe lustig is 't en oversoet
Wanneer een wel bewust gemoed
Kan boven 't zienlijk stralen
En noden door geen ghemeenen waan
Hem niet en laat verra'en
Met de Werelts volk te dwalen


Laet ieder zegenen wat hei wil
Ick zullen geduldig zwijgen stil
Ey ! troost ik in mijn lijden
O ! gij triomfelijk Heldt
Laet ik door u geweld
Als Overwinner strijden


Wat hinderen ik den schimp en spot ?
Wanneer ik u mijn Heer mijn Godt
Mach hebben tot een eerder :
Van u o ! Heere dalen mijn lof
Ghy geven ik altijd stof
Om u te dienen Meerder



