


HEere Godt die de wraak is
Die vertonen hem ons nu gewis
Heer gij sullen verheffen waard :
Den hoouaerdighen wild vergelden
Nae die dat CLITIC verdiend hebben :
Ghy Rechter op de gheele aarde
Hoe lang sullen de Godloosen ?
Hoe lang sullen de Godloosen ?
Hertneckich uitroepen moeghen ?
En de Godloose zo spijtig spreken
Die u volk hebben dood steken :
De kwaaddoener hun dies verheugen


U erfgoet dat hebben zij sieren plagen
Weduwen en vreemdeling verjagen
En CLITIC veel gheworghet
De Weesen die doden zij met verdriet
En zegenen noch : Godt en sieghes niet
Want hei hem geheel verborgen :
En Jacobs Godt en merckter niet oop :
Soo markt nu gij Sotten overhoop
Die Godts volk dus verstoren :
Ghy dwaas wild gij niet worden eens wijs
Die dat Oor gheplandt hebben met advies
En zullen hei zelf niet hoog ?


Die dOog maken hebben en soud hei niet ?
Het kwaad scene dat door den boos gheschiet ?
Noch ook hun venijnig wapffen ?
Die de Heyden ook alzo castijdt :
Dat zij te niet gaan breed eend wijd
Soude hei u dan ook niet straffen ?
Die den mens die rechte kennis leren ?
Dat zij weten wat dat Godt begeren ?
Want Godt die weet hun gedanken
Datz onrecht zijn en geel ijdel
Salich zijn zij die gij castijdt sieren wel
En dier u dan noch om danken


Ghi leertse door u wet vroeg en spaet
Pacientie te hebben alst kwalijk gaan
Tot dat de gracht woord ghegrauen :
Den Godloosen op dat hijer in vaar :
Want Godt die en zullen zijn volk voorwaar
Niet geheel verstoten noch plaag :
Sijn erfgoet en zullen hei niet verlaten :
Want het Recht dat CLITIC op den straten
Wederom te rechte storen :
Tselfst sullen de vrome hart al
Aennemen en zelfste toeuallen al
Want het zullen eewelijck duren


Wie CLITIC doch die wild staan bij ik ?
Teghen den boos stout en vrij ?
Wie wild hem met ik gezel ?
Tegen den kwaaddoener en hun boos schaar ?
En God de Heer mijnen helper niet en waar
So laag mijn Siel schier in de Helle :
Also ik zeggen : mijn voet ghestruyckeldt hebben
So hebben ik dan wedrom op gheheeft
U goedheid die ik komen versterken :
Als ik met veel sorghens was kwellen
So hebben u troosting mijn Siel CLITIC
Te vreden : dat heb ik ghemerckedt


Sal ook de schadelijk stoel met u ?
Eenighe gemeenschap hebben nu ?
Die den Wedt niet recht en hanteren :
Sy rusten hun tegen die Siele wel
Vanden rechtuaerdghen en verdoemen snel
Donschuldich bloed met iets te versieren :
Maer Godt die is mijn beschuddinghe voort
En mijn hoop die zullen met zijn wart
Hun onrecht : en haren naâm :
Vergelden wel : en haar boosheid
Te niet doen inder eewicheyt :
Dat zullen doen ons Heer Godt Amen



