


DE Phariseen vol van haat
Tegen Jesum halen Raedt ;
Hoe CLITIC hem sou vatten in zijn woord
Dus zonde hun Discipels voort
Vragen openbaar :
Meester en Leeraer :
Wat gij leren is waar :
Ghy vragen nergens na :
Moet men geven Cijns na recht
Die den Keyser op ons leggen ?


Maer geen Raedt tegen Godt
Dobbelheyt bedrog of spot
Jesus zien van hun archlistigheyt
Vraeght den Penninck en dan zeggen :
Waer mede gij ik kwellen ?
Wie gelijken deze beldt
en opschrift om 't gelt ?
Elck zeggen : 't Cesar melden
Geeft dan Cesar ( spreken de Heer )
En Gode wat elk toekomen weer


Hoort gij ziel Christum wel ?
Sijne lering en bevel ?
Geeft dan elk het zijn '
Ghy CLITIC Godes beeld
Siet dat gij hem deze niet ontstelen
Als deze Phariseen Godt en Cesar d ' een :
Maer gij in 't gemeen
Doet vol aan elk een :
`` Want die doen rechtvaardigheid
`` Sijn deugd hem recht ten Hemel leed



