


ALs ik ô ! Bruno u aanzien
Gy hebben een Paradys der welden
By na waar Adam moeten uit vlieden
En Godt de Cherubin voor stellen
Ja als gei leven op zulk on noosel wijs
Gy hebben voorwaar gei hebben hier ook een Paradys


VVaer hem de kwaad hovaardij
En gulsichyt hebben uitdrijven ;
Daer weder keren en naderen gei
Door u ootmoedig en reen leven
Dat u dan recht geest tot het hemelryck ;
Ja maken ook van nu aan de Engelen gelijk


Gy vlieden de wereld en haar werk
Op dat z'u niet en mogen besmetten :
Gy zoeken de Celle en de Kerck
Om daar op u grond te letten
Hoe wel zijn al bewaren ! geen vals Serpent
Of curieus vrouw en kompter ooit omtrent


Gy dragen een hert een haar kleden
Maer hebben u beddeken vol bloem :
De pijn en doen u geen lede
Die voortbrengen innig Ryckdommen
Al swyghde ook en zijde meest alleen ;
Gy zijn aan Godt altyt en Godt aan u gemeen


O ! Orde welgeschikt ! waar in
Den Heere waard dienen bij dagen
En nachten met een hert en zijn
Tot zijn genoegen en behagen
Wie daar zijn Tabernakel maken kan
O ! gelucksaligen en uytverkore Man !


VVant ymandt van u kleinte zeggen
Godt openbaren hem aan de Kleyne :
Die wijnig ook hebben met geleide
Als mens geworden waard ' gemeen
Een wild en wild niet vrees klein getal ;
Hy leven die u beschermen ; en toch beschermen zullen


Al is de Duvel kwaad en erg ;
Die wel doen en hebben niet te vrees :
U Stadt die staan op een Bergh
En Bruno gei zorgen voor de VVeesen
U fondament is god ; den eerst muur
Die staan noch en zullen staan dat niemand hem en ruur



