


EEn Tortelduyfken zuiver en rede
Was zeer bedrukt en in gevaar
Het kwelen treurig ; och ! het was alleen
Zy hebben verliezen haar wederpaar
En zij roepen ô Heer ! in mijn hart prenten :
Wie zullen mijn laven ?
Waer is de Vriend die mijn Ziel beminnen ?
Hy is uit den Grave


Dit Tortelduyfje was Magdalene
Haer liefde hebben droefheid baren
Haer ogen vloeien als Fonteyne
Om het verlies van haar Heere waar ;
En zeggen roepen : O Heer ! in mijn hart prenten
Waer moogt gei wees ?
Waer CLITIC gei Vriend die mijn zidel beminnen
Zijt gei dan verrijzen ?


Tot in het Hofken na haar vermoene
Zogt zeggen Jesus met rijpen raad ;
Om Jesus Liefde was ’ t haar te doen
Smorgens vroeg in den dageraad
En zeggen roepen : O Heer ! in mijn hart prenten
Laet droefheid eend
Waer CLITIC gei Vriend die mijn ziel beminnen
Wilt u tot ik wenden


Doen spreken den Engel in kort staan :
Wilt niet bevreesd zijn nog niet beven
Al hebben gei Jesus nog niet vinden
Hy is verrijzen en hei leven
En zeggen roepen : O Heer ! in mijn hart prenten
Vertroost mijn rouw ;
Komt dog mijn Vriend die mijn zidel beminnen
Dat ik u aanschouw


Als een Hovenier zeggen zeggen haar Beminde
Die zeggen met tranen hebben gezocht
En in het Graf niet en konde gevinden
Daer zeggen de Balzem toe hebben kopen
In zeggen roepen : O Heer ! in mijn hart prenten
Ik wil u eer
Gy CLITIC de Vriend die mijn beminnen
Den Heer der Heeren


Komt laat ons volgen nu Magdelene
En de Heere Jesus houden vast
Die ons van zenden zullen maken rede
Christus is van den doden ontlasten
Die ons zuiver maken en van zenden klaar
Gy zult Verrijsen
Volgt Jesus na in druk en lijden zwaar
Tot in ’ t Paradijse



