


HOe heerlijk is 't genadewerk
Van Christus Geest in Christus kerk !
By waterbron en beken
By dauw of stroom die 't land besproeien
By regen die van boven vloeien
En bruisen met recht gelijken


O heilbron ! ô genadevloet
Zo groot van kracht als Christus bloed !
Gy matigen last en hitte
Van bangen zielstryt : gei verkwikken
Een hart van dorst bykans stikken :
Gy zuiveren het van smet


Geen rotsbeek kennen zo dorst verslaan ;
Bethesda Siloa Jordaan
Geen lichaams noodhulp strekken
Als gei de ziel die krank of blind
Of vuil als Naman zich bevinden
En vol melaats plekken


Hoe vruchtbaar wort de ziel hoe vroom
Van Godt gezegend met uw ' stroom !
Zo wild en woest van zede
Als een woestijn en dor hei
Verandertze in een schoon wei
Een ' lusthof zelf als Eden


De wereld houden het overal
Met gooten poelnat bitter gal ;
Stinkt vuil van veel gebreken ;
Drinkt gulzig moorden zielvergif
En wat haar ' dorst en dom drift
Niet lessen maar helpen ontsteken


Wat raad ? hoe krijgen de ziel bekladden
Benaawt en dorstig hemels nat ?
Geen mens dank ' deze zich zelf :
Geen eigen vlijen noch vroomheid kennen
Verdienen deze genadebron
Met spitten of met delven


Door Jesus kruisbloet bangen dorst
Doornagelt vlees doorsteke borst
Is heilnat te bekomen
Godt Vader schenken hierom zijn ' Geest :
Godts Zoon beloven op 't groot feest
Wien dorst gehele stroom


Gebrek en armoede van den mens
Zyn bê zijn zucht zijn wil en wens
Zyn zieldorst mild te laven
Krygt water van Godts paradijs
Te koop doch zonder gelt en prijs
Zo veilen hei CLITIC gaaf


O Godt ô Geest die overmildt
Uw gaaf schenken en zielpyn stillen !
Zyg neder in laag dalen :
Daal neder vloei neder en overstorten
Ons hart dat droog leggen en verdord
Met u waterstralen


O hemelvliet leer hart en oog
Ten hemel opzien trekze omhoog :
Opdatwe eens zalig raken
Na veel verdriet uit deze woestijn
In 't hemels Kanaän en wijn
Van zuiver blijdschap smaken



