


Op een tij wild ik verstaan
Alzoo ik was gezeten
Al op ik bed met druk beladen
Wilt ik aanhoren zonder versmaden
Myn ' droefheyd kan ik niet vergeten


Eylaes wat CLITIC ik in 't gemoed
En hoe vinden ' ik ik bevangen
O vrede misval ! Wat gei ik doen
Het plaggen ik te wezen zoet
Nu ligg ' ik in bitter verlangen


Waer is den tij die ik nu hier
Al is voorbij treden
Myn dansen ik springen met volle pleizier
Myn wandelen banquetteren en goed sier ?
Waer zijn ook ik ' zwakke leden


Vol van pleizier 't hart verblind
Plagt ik altijd te wezen :
Och tij ! Och tij ! Gelukkig tij :
Als ik ik vond van pene bevrijden
Och tij ! Weirdig zijn gei prijzen


Maer nu vinden ik ik neder geveld
Vol pene vol douleuren
Als een lam op de vleesbank gesteld
Gebrogt door pene en geweld
Met reden magge ik nu wel treuren


O wereld gei ongetrouwen vriend
Wat loon zult gei ik geven ?
Dat ik u eb den tij dienen
Tweeentwintig jaar zoo men hier vinden
Met de penne klaar schrijven


O ijdel bedrog ! O vals raad !
Waer door gei ik verblind
Met uw ' belofte ' van den hogen staan
Lang leven pleizier maar u daad
Is al pijn ' en zwaar ' ellende


Och ! Als wi scheiden het is voor al
Moet ik nu zulks genieten ?
Moet ik verlaat met bitter geschal
Myn ' vrienden en maegen veel in 't getal
Och ! Hoe magge ik jonk hert verdrieten


O dood ! Hoe vrede is uw gelaed
Hoe stuur is uw aanschouwen ?
Eylaes ! Niemand voorbij en gaan
O dood ! O bitter fel gelaed
Doet ik van traan nat bedauwen


Gy al terwylen dat gei hier zijn
Bid God dat hei u zende
Zyn ' goed gratie gebenedyd
Dat wi met God worden verblijd
Voor eeuwig altijd zonder eend


Nu voor het laatst wild deze ontstaan
Laet u ook niet verdrieten
Met goed bidden bij te staan
Zoo zullen voor u worden doen
Want zoo gei doen zult gei genieten


Oorlof nu al in 't generaal
Adieu als ik moet scheiden :
Wy moeten hier scheiden altemaal
Peyst op de ziel ' 't is 't principaal :
Adieu God wild ons al ' geleiden



