


Ay mijn God ! ik ben vol schande !
‘ k Derf nog tong nog oog nog handen
Tot u heffen Heylig Heer !
‘ k Weet dat gei den zondaar fier CLITIC
Voor hem een verteren vier CLITIC
Dat verschrikken en drukken mijn zeer


’ k Kan mijn echter niet inhouden
‘ k Kan niet zwijgen schoon ik willen
‘ t Swijgen maackt ik te benarren :
‘ t Moet ‘ er uit want het leiden boven
‘ k Kan ‘ t verbergen niet deugen
‘ t Leyd ik veel te bang op ‘ t hert


’ k Koom ’ om vrijelijk te verklaren
Om mijn zenden t ’ openbaren
Door een schuldbekentenis ;
‘ t Herte voor u bloot te leggen
En u rond ’ lijk aan te zeggen
Als ‘ t met ik gelegen is


’ k Ben door Adams zond ’ verliezen
En een hellewicht geboren
Doot in ongerechtigheid :
Van de wieg af aan een zonder
Van natuur leg ik onder
Uwen toorn en grimmigheid


’ k Ben van boven tot beneden
Vol van ongerechtigheid
Daar is niets gezonds aan ik :
‘ k Vind ik door en door vol vuil
Vol van stinken ’ etterbuyle
Niet een deeltjen CLITIC vrij


Mijn verstand dat is verduisteren
En den wil die legtt kluisteren
Onder Zatans slavernij :
De memorie is geschonden
‘ t Hert vol boos snood vinden
Telckens zoo bedriegen het ik


’ k Voel ik zelfs zoo hard van hart
Dat het wel de steen tarten
Zouw bederven mijn gewis :
Dat d ’ affect gans verkeerd zijn
Van de zenden overheren zijn
En het al bederven is


’ k Vind ’ het kwaad steeds vliegen
Door de venster van mijn ogen
Tot in ‘ t hart door ‘ t gezicht :
Dat mijn oor toegepropt zijn
Voor u woorden toestoppen zijn
Maar het kwaad dat horen ik licht


Mijne tong is vol gebrek
In de hel aangesteecken
En mijn keel een graaf gelijk
Waar dat ik een uil wadem
Steeds uytblaas met mijnen adem
Mijne tong ontemmelijk


Jaa mijn gans ziel onmachtig
Tot de deugd maar overkrachtig
Tot de ongerechtigheid :
Tot het kwaad zeer begerig
Van het goed heel afkerig
Door mijn ‘ s hart verdorvenheid


Ach wat bitter zenden stromen
Zijn daar dag ’ lijk voortkomen
Uyt die wel ! een heel zee !
Zoo dat ‘ k zond ’ op zond ’ hopen heb
d ' Eene zond aan d ’ aar geknoopt heb
‘ t Eene kwaad na ‘ t and ’ re doen


Niet allenig in die jaar
Van mijn jeugd doen ‘ k onervaren
In u woord was en niet wist
Wat te doen of wat te laat
Wat te vlieden wat te haten
Heb ik ‘ t rechte pad missen


Maar na dat ik al verlicht was
En van u wil bericht was
Heb ik stoutelijck braden
‘ t Geen ik wist te zijn verbieden
Heb het kwaad niet gevlooden
Maar opzettelijck begaan


’ t Is waar u Geest bewroght ik
O ! hoe zielbewegend zoeken hei
My te raden van het kwaad ?
En te deugd aan te zetten !
‘ k Heb daar op niet willen letten
Maar halsterrelijck versmaad


Schoon ‘ k ik dikwijls heb verbonden
Door belofte om de zenden
Na te laat ‘ k heb terstond
Tot mijn vorig zondig leven
Mijn trouwelooslijk begeven
En verbreken mijn verbond


Ay ik ! ik ben zeer ellendig !
Mijne zenden zijn onendig !
Meerder dan het zand der zee :
Waar ‘ k ik wende ’ ik vinden ’ gebrek
‘ k Ben ten hals toe steken
In de zond ’ : O wat een wee !


Wat een straf zullen ’ daar op volgen !
Indien dat gei zoo verbolgen
Met mijn in ‘ t gericht woud tred ’ en ?
Niet dan ‘ t eeuwig ! eeuwig branden !
‘ t Helsch geknersch en knappertanden
Groot gehuyl en droef geween


’ k Ben deze dubbel over waardig
Straft gei ik gei CLITIC rechtvaardig
Dat belij ’ ik rondelijk :
Hebt gei lust ik te verstoten
Eeuwig van u gunst t ’ ontbloten
Gy doen ik geen ongelijk


Maar wat eer zult gei behalen
Zoo gei ik laat nederdalen
In de afgrond van de Hel ?
Indien dat g ’ u wild ontfermen
En u ik wild erbarmen
Hebt gei u eer evenwel


Heer ! hebben dan dog medelijden ?
Zet u strafheid dog te zijden
Handelt niet na recht met ik :
Zoeckt in u Zoon voldoening
Dat zijn lijden een verzoening
Voor mijn arm zidel zeggen !


Laat zijn dood mijn leven wezen
Zijne smart mijn genezen
Zijn gerechtigheid mijn deugd
Zijne band mijne vrijheid
Zijne droefheid mijne blyheid
Zijne helangst mijn geneugte



