


ONghebonden Minnelust
Soect gei dus mijn eer te krenken
Hebt gij niet ghenoegh ghekust
Doe gei ik de Mey quaemt schenk
Doen ik Tyter ginds en meer
Druckten in de Claev'ren neer


Sacht wat horen ik voor gerucht ?
Hoor ik Amaril niet klagen ?
Iae zij CLITIC ik dunken zij vlucht
Ick wil haar terstond naejeaghen ;
Amarille Amarill '
Beckjen staan een weinig stil


Tyter ons verleden tijd
Maeckt mijn zieltje Minnedroncken
Tyter nu gij bij ik CLITIC
Voel ik weer mijn hart ontvoncken ;
Plant noch eens de Meyeboom
Aen mijn Silv 're Waterstroom


Nu bevind ' ik dat de Mey
Maeghden hard maken begerig ;
Daer mijn Nymphjen eertijdts zeggen :
Tyter weeg ! ik ben afkerig ;
Seght zij nu ( met blij gemoed )
Tyter vrij u Lusjes boet


Boeten zullen ik ook mijn lust
Aen mijn leven Amarillis
Nu terwijl 't haar hartje lust
En haar graeghe zieltje wil is ;
Die geboden dienst versmaden
Wenschter om alst is te laat



