


MEt eerenwoorden wil ik du
Verheffen hoog Heer die ik
In ondervindelijcker daad
Verheven hebben tot hogen staan
En in mijn tranen mijn partijen
Niet laten trotsen noch verblij ’ en


Doe ik ik diep in kwaal vanden
En na klacht t ’ uwaart (te), uwaarts (te), t'uwaart, t'uwaarts zand
Ten leed ’ niet lang gij daelde en ’ er
En gaeft ik kracht en leven wij ’ er
Ghy halen ik vol angst en treuren
Van d ’ eeuwlijckstille Hellendeuren


Ghy dogen niet dat ik brengen
Ten onophoudelijcken nacht
En in de koude aard geleide
Tot prooi der vergetenheid
’ tVerheughlijck licht niet soud ’ aanschouwen
Maer laten ik ’ tlieve leven houwen


Nu zingen den Heer een eerenliedt
Ghy die zijne goedicheydts geniet ’ t
Laet eeuwig leven in ’ t denken
De heugenis CLITIC macht :
Laet metten mond zijn beleiden
Sijns naems hooghwaerde waardigheid


Rechtveerdigh is zulk loffgesang :
Sijn toon is kort ; zijn goedtheydt lang
Hy hebben geen lust dat yemandt sterff ;
Sijns ondank raecktmen in ’ t verderf ;
Sijns hart volle wil is ’ tLeven
Ruymdadelijck te mogen geven


Soo d ’ Avondt somtijds tranen brengen
En ons wijn met gal mengen :
’ tEn hebben geen duur De Morgen schijnen
En daar met CLITIC uytgepijnt :
Het droef Bitter van ’ t Voorleden
Versoet Godt door een vreugdig Heden


Doe ik ( in staan achten en groot )
Des vrede zoet weelde genoot
Dacht ik uit onbedacht zijn :
Geen onheyl kander tot ik in
De Zegen hebben om ik zijn wallen :
Hoe kan hoe kan ik immer vallen ?


Dus denken ik t ’ wijl de volle vloed
Van allerhande heil en goed
Door u hand mytoebereydt
En als een berg om ik spreiden
Mijn hert in zijn hogen moede
Bedrieghlijck streeld ’ en dwaess ’ lijk voeden ’ de


Maer met gij ik ik zelf laten
En ’ t alterustelijck geniet
Des mild zegenings ontbrack
En zek uw ’ hand te rogge CLITIC
Ging ik een schrik door al de leden
En bersten uit tot deze reden :


Tot wie ( helaas ! ) zullen ik nu gaan ?
Tot u mijn Godt u roep ik aan
Zijt gij dienen Heer met mijn bloed ?
Wat nut wat eer wat weelde af zoet
Kan u Godtlijckheydt verwerven
In mijn ontijdig droevig sterven ?


In mijn te snel henenvaert
Ter akelig koud aard ?
Een killen ’ lijk een leeffloos stof
Sal dat u naems verdiend lof
Sal dat den luister u waarheid
Doen glinst ’ ren in zijn waard klaarheid ?


Neygh u oor Heer ten zoen ;
En laat mijn klacht vruchten doen
Erbarm in node en redden ik door
uit was mijn be ’ e Ghy gaeft gehoor
En hebben mijn last en klaaglijk schreien
Verwisselt in een vrolijk reden


In plaats van rouw en hertenleet
Hebt gij met vreugde ik omkleden
Soo dat het eerenrijcke lid
Soo lang de geest het lijf bezit
In u lof niet zullen verstommen
Maer met gezang uw ’ daad brommen



