


O mijn Heer ! ô mijn Heer !
Wat voor een grond eer
Hebt gij aan ik bewijzen !
Dat gij verlaat uw de Vaders schoot
Om ik ( die was van deugd bloot )
Van zonde te genezen


Ghy CLITIC hier op deze dal
Gekomen in een stal
Geswachtelt in de doek :
U bed was een bundel strooys
Ghy kout en stijf lach op wat hooi
Dus quaemt gij Heer ik zoeken


Ghy besne'en gij wonden
Geweest CLITIC om mijn zond '
Om die gij bitter wenen :
Dit was de rede van u gezucht
Om dat ik was van u gevlucht ;
Hierom gij zwaarlijk stenen


Ghy om ik hebben geslaeft
Om ik hebben gij draven
By dagen en bij nachten :
't Was al ' om mijne ziel te doen
Van Satan willen gij die behoe'n
Hier na gij altijd jachten


Ghy zweet bloed gij zweet bloed
't Welck ne'erloopt als een vloed
In d'hof van Olyveten
Waer gij van Iudas CLITIC verra'en
Wien gij veel vrindtschaps hebben doen
Die hei hebben gans vergeten


Van den voet tot het hoofd
U lichaam is doorkloven
Met zweep eend roede
Soo wier uw ' weldaad Heer lonen
Dat gij met doorn wier gekroond
Door wie de doorn groeien


Aen het kruis aan het kruis
Heeft u het veulen gespuis
Met wreedheyt uitspannen
Ghy CLITIC bespotten en uitlachen
Als een Guyt CLITIC gij achten
Van Vrouwen en van Mannen


Ach ! mijn Heer ! ach ! mijn Godt !
Hoe ben ik noch zo zot
Dat ik u niet wil min ?
Ick ken mijn schuld het is ik leed
Ick bidd ' u Heer mijn kwaad vergeet
Ick zullen nu gaan beginnen


Wat wild gij wat wild gij
Nu hebben Heer ! van ik ?
Wat is doch u begeren ?
Ghy wild dat ik de zonde vlij
Ghy wild dat ik van zonde vrij
De deugd gaan vermeren


't Sal geschie'n 't zullen geschie'n
Ick zullen de zonde vlieden
ik Sal mijn tot u begeven
Heer Iesu ! ik u dienen zullen
Soo lang ik ben op d'aerdtsche dal
Gunt ik het eeuwig leven



