


WIe CLITIC die Godt ten Hemel wacht ?
't Is die 'tgeloof trachten te vermeren ;
En die de Godsdienst recht betrachten
Die boven Godt ook niets en acht
En nevens Godt niemand wil eer


Ick die een Godt zo eyscht zijn wet
Geen Engel of sterven vrome
Geen beeld doen ik hier in belet :
'tHert is alleen op Godt gezet :
'kDerf anders tot zijn troon niet komen


'kVerneder ik ook voor mijn Heer :
Ick offer aan den Geest bidden :
Dan souck ik vorders niemand meer
Maria doen ik nimmer eer :
Nochtans ik acht haar rein leden


Ick kus noch hoofd noch hert noch hand ;
Noch iets van heilig na gelaten :
Veel min een lap een schoen een tand ;
O botte Pausdoms misverstand !
Wat sullen u die dingen baat ?



