


WErelt met uw schijn
En vermomd dingen
Ach ! hoe zeker zijn
Uw verandering !
Waer CLITIC in du iets
Dat lang kan duren ?
Op vreugde volgen steeds verdriet ;
Na lachen treuren :
De hoop ' hebben staêgh haar vrees ;
't Genieten zijn benauwd verlangen :
Al wat in u mogen wezen
Is met zijn ijdelheid omvangen


't Bloempjen dat nu staan
Tot vermaak van elk
Eer een uur omgaan
Zal 't mischien verwelken :
't Gediert dat CLITIC vermaken
En zingen in blijheydt
Weet niet hoe haast hem naakt
Verlies van vrijheid :
Niets dat een vaste uur hebben
Licht menen de mens door voorspoed drinken
Dat hei 't Geluck in huur hebben :
Maer 't doven snel uit dat snel kan vonk


Laes ! wat snel keer
Nemen Aerdtsche staat !
Hoe vlak CLITIC ne'er
Die noch korts hoog zagen !
Die eertijdts in gebied
Van Steed ' en Landen
Nu zijn dalen tot Niet
Met smaad en schande :
Die ( som ) voor trouw galmen
In haren last en moey'lijck slaven
Nu moeten wet ontvangen
Van die zeggen zelfs eerst wetten gaaf


Ach ! hoe dolen het hert
Dat zich hier laat binden
En in enkel smart
Vaste vreugde wil vinden :
Dat rust in onrust rapen ;
En wil door dromen
Waer aan het zich vergapen
Tot zielheyl komen
Maer ( och ! ) wie kan bezinnen
Hoe d'waes die mens zeggen van gedachte
Die om een Niet te winnen
't Een CLITIC Al is niet wil achten ?


Off ik schoon nu zwerff
Eenzaem en verlaten
Zonder laden of erf
Steedts op vreemde straten :
Al wat vergaan en vlieden
Is niet van 't Mijne
Hy mist te wereld niet
Die blijven bij 't Zijne
O ! die in 't einde kan raken
In 't eeuwig vreuchdenhuys zijns Heeren
Al de Werelts waenvermaken
Wil zulk Dienaer gaern ontberen


Godt die mijn gezicht
Door de held 're stralen
Van uw Hemelsch licht
Hebt vrijen van dwalen
En de Werelts vals bedrog
Klaer doen aanschouwen :
Laet ik die ogen doch
Altijdt behouwen :
Op dat als ik deze leven
Onzondigh leeff in al mijn handel
Het laden ik waard gegeven
Daer ik nu met mijn geest vast wandel



