


LIefste Adony mijn Zieltje mijn leven
Sterfje elaes ! voor mijn ogen de dood ?
Sultge u nu tot het reis begeven
In Charons oud versletenen Boot ?
O ! Helsche drie Goddinnen wreed en straf
Waerom snijden gij mijn Lief het leven af ;
Agh ! waarom CLITIC nu mijn lust en vreugde
Ghenomen in zein allersoetste jeugd ?


Agh ! Agh ! Cupido beschouw hier u moeder
Sie eens er treurig en droevig gelaat :
Isse niet altijd wezen u behoeder ?
Waerom beloontje haar nu met een kwaad
Een kwaad een schelmstuk een groot verdriet ?
Dat is dat ghyme nu zo deerlijk scheiden
Daer die mijn Minnen sou verslaan leed
Agh ! wat een druk elaes ! is ik bereid


Adony soetert hoe leggen u wang
Noch maar besterven ghelijck een bloem ?
Daer ik wel eertijdts na plegen te verlang
En altijd waren ik zo welkom ;
Ay ! glinst'rent licht Ha ! zoet leven mond
Ghy hebben mijn Zieltje innerlijk ghewondt :
Ghy hebben mijn minnent hart tot u bekoren
En nu ik lieven sou leggen gij vermoorden


Mocht ik Adony nu heden ook sterven
En met u reis de sellefde baan :
Dan soud ' wij te samen de zoetigheid erven
Die op die wegen in zwang zullen gaan
Agh ! mogen mijn Zieltje nu in u schoot
Beproeven ook met u de fel doden
Soo waar ik ook met een uit pijn
Daer ik Elaes ! nu eeuwig in moet zijn



