


SChoon Harderinnetje !
Werwaerts wenden gij nu u voetje snel en vlucht ?
Soete Vriendinnetje !
Ey drijven u teder schaepjes weer te rug
Daelt af dalen af van d'heuvelige duin :
Wat gewas is op de dor kruin ?
Laet u drabb'lende lampje gras
Sachjes daelwaert benenen
Daer ons kudde algemeen
Sijn gewoonlijk hun te azen


't Lieflockend ' wees
Vol matighe vreugde is nu bedroefd en schuw
Isser rijzen
In 't week brein weer zorg op een nieuw ?
Ey hoe ei hoe dus weigerig van u Harder ?
Schort u tred ei Phillis ! gaan niet var
Laet om Domburgh ons t'saem weide
ik Bid u Daphnis dat gij rust
Laet ik daar 't ik wel gelusten
Mijn gewold Beesjes leggen


Lust u zo enig
Ofkeerigh en suf te treden duynwaerts op ?
Daer hier zo menig
Ionck Harderin rust onder d'eycken top
By deze bij deze koel kristalyne stroompje
't Welck beschaduwen wort van zo menig boompje !
Laet mijn smeken u doch behagen
Smeeckt gij Daphne d'Harderin
Die gij koesteren in u zijn
En laat ik mijn kwelling dragen


Wat zwaar gepeins
Beswalckte met rouw deze kaakje lelie wit ?
Hoe kundy veinzen
Onder een schijn als of gij strelen en bidden
Hoe snood hoe snood zijn d'Harders en hoe lichtje
Sijn wi door haar overzijds gesichtjes
Met een lonckje te bewegen
Ey mijn Nimphelijn neen gij doen
Maer wat treurig gemoet
Had u 't hart strackx opstijgen ?


Geswinde Harder
Om dat gij nu ons bijwezen zo versmaad
En langs hoe var
Ons hut schuwen dat treurig mijn gelaat
Wat is wat is doch Catwijck bij ons waaien ?
Wat geboomte puf doch ons groen laden ?
Welcke born moet deze niet wiek ?
Waerom spoeydy u dan heen
Na het nat en morrigh veen
Uyt deze vruchtbaar veld rijk ?


Ey wild die schuld
Besorghde Hard'res niet laden op mijn nek
Hoe zij ik dulden
Ghy u dus belgen aan deze mijn eerst vertrek
Ey sussen ei sussen u kommerziek geesje !
Besoedelt niet met druk u aenschijnsleesje
Want onwis is daar mijn blijven
ik Sal u morgen in deze klim
Eer Auroor zijgen uit de kim
Mijn vertrekken weerkomst schrijven



