


VVEl wat doen ik Lief vervoeren
de Heeft een wrevelig gemoet ?
Wie mogen haar het hert omroeren
Dat gemeen'lick was zo zoet :
Al haar zin en gedachte
Schijnen t ' een ontstellen ?
Wist ik die weer te verzachten :
ik Was niet meer met pijn kwellen ?


Haer gedurig stuerse wees
Is gelijk een steen hert ?
't Geen met beven eend vrees
Niet versoenelijck en waard ?
Al mijn zucht eend kermen
Van haar niet en waard ontzien
Ach wil zij haar niet onfermen
Moet ik al weelde vlieden


Ick versmacht dan in rouw
Soo den Hemel mijn verdriet
Met gedurig te benauwen
Niet genadig aan en zieden
Woud ' mijn Engel eensjes tonen
Hare wederliefd ' in Min
Ick sou haar dan wel belonen
Met getrouw wedermin



