


HOort mijn Vriendinne
Wel Lief vol min
Comt gaan met ik in mijn Wijngaerde
Wel Lief ik sal't met u aanvaarden
En proeven mijn Druyfjes zoet
Sijn zij al rijp en goed ?
Och ja zij komen met spoed
tezamen Mijn Lief mijn Waerde


Waer is u ruststee ?
In u wellust
Om dat u kleden nu is dus rood ?
Maer Lief dat komen va n't geselen snood
Hoe siit gij dus mismaakt ?
V Lievd'heeft mijn gheraeckt
In u mijn hart blaken
tezamen Ick mis u node


Proeft mijn rood wijn
Wel Liefste mijne
Ick heb de pers alleen treden
Sy smaken sieren zoet zij geven vreugde mede
Aensiet mijn waard hoofd
Och hoe CLITIC dus berooid !
Doornen hebben kloven
tezamen Dus gans opsnijden


Dit kleden vol scheuren
Mocht ik nauw beuren
Hoe zijn u knie o Lief dus open ?
Soo heb ik met het Cruys ghecroopen
Dit Ried in u hand ?
Gaven zij ik tot schandt
Lief gij zijd triumpant
tezamen Mijn troost mijn hoop


Ick waard ' verheven
Waer mede : Mijn leven ?
Een Cruys om dat ik u soud zien
Maer Lief het mogen nog gheschiene :
Daerom roepen CLITIC mijn :
Seght hoe de woorden zijn ?
Mijn dorst zo sieren met pijn
tezamen Om u alliene


O rechten minnaar !
Om u 't begin waar
Dat gij dus dolen langs de straten ?
Iae lief ae n't Cruys veel meer verlaten
Hoe roepen gij doen met kracht ?
Vader het is volbrengen
Doen brengen gij ik bij nacht
tezamen Soet honing raat


Princes eerbaar
Mijn Lief voorwaere
Ghy zijd een Lely indië dalle
Ghy den behoeder voor het vallen
'Tschijnt Liefd ' noch eerst beginnen
Mijn hert in u verslinden
Bemindt die u bemindt
tezamen Met blij gheschalle



