


ACh hemels ! ach ! wat zullen ik gaan beginnen ?
Mijn hert ’ dat is met droefheid heel vervuld
Antoni ach ! het is mijn ’ schuld !
De wanhop ’ nijd en uw ’ te dwaas beminnen
Heeft u verdoen door een groot onghedult


O groot held ! waar toe CLITIC gij drijven
Die als Iupyn op d ’ aard waar ghevreest ?
Moest gij door eigen hand dijn ’ geest
Berooven laas ! van uw ’ heylvloeyend ’ leven
En dat om mijnen wijl allermeest ?


O zoet mond ! laat ik u noch eens kussen :
O zoet kus ! waar door ik Nectar smaak :
O mond ! ( die plegen tot mijn vermaken
Mijn vurig ingewand te kunnen blussen )
Ghy CLITIC die ik alsnu verwekken tot wraak


Ick wil uw ’ doden flux op myselven wreken :
Mijn vlucht was d ’ oorzaak die u sterven ded ’
Anthoni toeven wat ik gaan med ’
Ick gaan met u tot aan d ’ Elisi beken
Daer wi beërven sullen peis en vred ’


Ga Iras halen de mande met de slang
Den Aspis flux op mijne armen stelt ;
Ick wil beproeven zijn geweld
Antoni ziel ’ doen ik na haar verlang
Die ik verwacht in het Elisi ’ veld


Weet Caesar dat gij ik niet en sullen voeren
In uw ’ Triumphe ( zo gij hebben gedachte )
‘ k Hebb ’ een ’ manshert ( al falen de kracht )
De doden en kan in ’ t minst ’ ik niet beroeren
Waerdoor ik flux zullen worden omghebraght


Siet Iras CLITIC : nu ras doen mijn gheboden
Mijn ’ trouw dienstmaagd helpen ik uit de pijn
Op dat ik haast bij hem mogen zijn
Die ik verwacht bij ons goed Goden ;
Sa binden terstond op d ’ armen het venijn


Ach ! wat is deze ? mijn kracht hebben ik begeven
‘ k En zieden niet meer geheel mijn lichaam beven ;
Seer zelden ( die in zonde leven )
Krijght een goed einde ’ na een sondarigh leven ;
Ick sterven eilaas ! den adem ik begeven



