


WAt is de goedheid overgroot
Die gei uit u vollen schoot
Laat van den Hemel nederdalen
Op hun die u bewijs eer ;
O rijk God ! o mild Heer !
Op hun die steeds hun luister haal
Uit u ? o overschoon zon !
Uit u ? o allerzoetst bron ?


Gy maken hen zuiver aan 't gemoed
Door 't heilig en gezegend bloed
Dat voor de Wereld is vergieten :
Door 't bloed van u hoogwaard Soon
Dien gei laten dalen uit uw Throon
Wie zullen na waarde toch begroten
Zo overgrooten Hemelmin
Waar in men vinden het hoogst gewin ;


Gy kleed hem met het schoon sieraad
En 't eeuwig blinken gewaad
Waar mede des Hemels schaar pronken :
't Cieraad van deugd en heiligheid
O overschoon heerlijkheid !
Uit de Hemels mild schoot schenken
Wat is er op de gantse Aard
Zo overschoon zoo hoog van waard ?


Zy worden door uw geest verheugd
Met liefelijk troost en vreugde
Wanneer hun hier in 't aardse leven
Der lang beloven zaligheid
Die in den Hemel staat bereid
Het vaste zegel worden geven :
Zo krijgd een voorsmaak aan 't gemoed
Van 't alderzoetste Hemel zoet


Gy voeren hun uit deze tranendal
Des Werelds bij het zoet geschal
Der Eng'len in des Hemels hoven :
Daar zeggen uw glorie schouwen aan
En altoos voor uw aanschijn staan
Daar zeggen uw naâm met blijdschap loof
En zingen met een zoet geluid
Uws goedheids lof eeuw in eeuw uit


Wel zalig dubbel zalig dan
Is hei die worden gezegend van
Den Brona'er der volmaakt geven
Uit wie des leven water stroomd
Uit wie volmaakt vreugde komen
Die 't al vertroosten kan en laven
Ai God ! geef dat uw goedheids straal
Diep in ons hart nederdaal '



