


DE Mensch is door de zond ' doemen
Sijn broden in 't zweet te eten ;
't Belieft Godt echter dat hei 't noemen
Ons broden daar voor wi zweet :
Bedachten deze veel Rijcken
Daer soud meer liefde blijk ;
Wie soud zijn goed
Graegh scene voeden
Door CLITIC zijn bloed ?


Toen Pharo eertijdts Israël
Verdruckte en doen ' klagen ;
Godt zaak en hoord ' haar droefheid wel
Dies stierd ' hei vedel plagen :
Die goddeloos Cooningh
Vondt voor hem geen verschoning ;
Het Roodemeer
Dat trek hem ne'er
Dat hei noden keren CLITIC


Een zeker Overst ' die 't Metael
Liet uit de Bergen graven
Wiens hert zo hard ' als 't hard staal
Sijn Burgers maken slaven
En doen haar menigwerf
Van droef honger sterven
Of 't haar verdriet
Dat schelen hem niet
Als hei maar Goudt geniet


De Burgers Vrouwen spannen aan
En klagen 't aan zijn Huysvrouw
Die zeggen ' 't is wel laat ik begaan
En u voortaan vrij t ' huis houw
Ick hoop het zo te maken
Dat gij de vrucht sullen smaken
Van d ' arrebeydt
Houdt u gepeyt
U is de kost bereid


Hier op bedenken zij deze vinden ;
Heel konstigh doen maken
Van Goudt veel spijs voor de mond
Haer de Mans om zo te raken
Tot haar genomen oogwit ;
Sy vrezen Godt die hoog zit
En wende af
Verdiende straf
Die Godt den boos geven


Soo haast haar man de Tafel naakt
En zieden die Goude Spijze :
Heeft Midas ( zeggen hei ) deze geraakt ?
Wat zullen ons hier verrijzen ?
Neen seydtse nemen uw ' nooddruft
Denck hoe u volk om Broodt suffen ;
Tast toe en eed
Uw ' Burgers zweet
Voor heblust CLITIC gij wreed


Dit wreêhert doen zijn venster op
De deugd geraakt binnen
De gierigheid die krijgen de schop
En hei ook and 're zin :
In plaats van wreed en gierig
Word mild en goedertierig
Door de Vrouwen deugd
Is hei verheugen
En 't gans Landt vol vreugde



