


MYn Ziel in ootmoed neerbuigen
Stelt u o Heer ! haar zelf voor
Siet af met Vaderlijcke ogen ;
Beschouwtse door en weder door


Siet hoe mijn Ziel en Hert van binnen
Ontsteecken is met u min
Sy weet schier niet wat te begin
Soo hebben uw ' Liefd ' het hart in


Dan suchtse met betranen wang :
Dan singhtse weder in den geest :
Dat zucht en hijghtse door verlange :
Dan zijn als een Kindt dat vrezen :


Dan CLITIC Abba leven Vader :
Versoeckt u hulp en klagen haar noot
Dan loven en prijzen zij u o Ader !
Fonteyn des Levens overgroot


Dan zijn sterk gelijk een Reuse :
En dan weer zwak gelijk een Riedt
Dan CLITIC staan dan CLITIC kneuse
Dan is het blijdschap dan verdriet


Dan zijn boven : dan weer onder
En dan is 't voor of in wind
Of licht of duister O groot wonder !
Wat dat de Ziel niet al bevind


Dit doen o Heer ! haar oog week
Naer u en na 't bestendig een
Dit doen haar hert en zin trek
En haar opvaren van benenen


Dit doen haar achten 't Aertsch gewemel
Voor enkel niet en niet met al
Dit doen haar rijckhalsen ten Hemel
Na 't best en 't best van al


Het stukwerk kan haar niet vernoegen
Om dat zij van 't volmaakt weet
Dus doen niet als hygen zwoegen
Het lang vertoeven is haar leed


Ia zij zengen met betranen wang :
Wanneer o Heere ! is de tijd
Dat eens ophouden zullen 't verlange ?
En dat ik met u ben verblijd ?


Wanneer sullen gij ik vergenoegen ?
Mijn Hemels Heer en Bruydegom
U eend ik te samen voegen ?
Kom Heer ! mijn leven Trooster kom !


Ick tel bijna de dag en uur
Wanneer uw ' komst zullen geschieden
Ick hoop het zullen niet lang duren
Dat ik eens tot u op zullen vlieden


Vertreck niet maar verkort de dag
Breeck af en maken met ik een einde
Wilt Heer ! mijn Ziele overdrage
By u in u Hemels Tent


Neem doch in acht mijn groot verlangen
En mijn ontsteken hart vol min !
Snelt toch en spoeden Heer u galmen
En treden tot mijne Tempel in


Wilt u toch tot u Duyfje voegen
En u verenigen met haar
Dan zullen zij haar wel vergenoegen
Al duren het vrij noch menig Iaer



