


Jesus ! kom dog zelv ' tot ik
En blyf mijn geest na bij
Kom dog waarde Zielen vriend !
Liefste wie ik ziel beminnen


Duizendmaal ik u begeer
Niets vernoegd ik hert zo zeer ;
Duizendmaal roep ik tot du :
Jesus ! Jesus ! kom tot ik


Niets van al des wereld lust
Geeft ik zidel vrede ' of rust
Jesus ! uw nabij ik zijn
Noem ik mijn lust allein


Aller Eng'len glans en pracht
Al wat glorie worden achten
Is ik grond Menschenvrind
Buiten u maar rook en wind


Neem vrij alles van ik heen
U verlaat ik niet o neen !
Gy ô Jesus zult allein
Eeuwig mijn blijdschap zijn


Geenen ander zeg ik toe
Dat ik 't hert hem open doen
U alleen Heer laat ik in
Gy zijn ik ' deze is ik zin


U alleen ô Godes Zoon
Noem ik mijn kroon en loon
Lam Gods voor ik dood gebloedt
Zyt ik Bruigom Hoogste goed



