


Gy die moet zeilen door stormig baar
En wild vermijden wat hinderen of schaden
Wilt naar den raad van den duivel niet varen
Of gei leed schipbreuk wijl hei u verraad


Woud gei de Wereld in 't varen slechts volgen
Nimmer quaamt gei dan behouden te land
Wyl u de golven dan zeker verzwelgen
't Spoor is vol rots vol kolk vol zand


Wilt gei maar volgen uw ' hart en uw ' lusten
Zeker dan dwalen gei wel ver ' uit de baan
Nimmer bezeilt gei de Hemelsche kusten :
Maar dat zijn paden die hellewaards gaan


Wilt gei zo varen als vleier u raad :
O ! gei zult dolen van 't veilig spoor
Kundige schipper hun raad te versmaden
Word wel beklagen Geeft dan wijs gehoor


Gy die wild houden de streek van den beker
Daar gei de kroeg tot kleppen ontmoet :
O ! gei verzeilen door uw ' keel dan wel zeker
Schoon die zo nauw is uw ' schip en uw ' goed


Vaart gei dat heén daar hoeren u stier :
O ! die Syrenen betov'ren gewis
't Maakt van de mens onbandig dier
En deze zeilen den afgrond niet mis


Richt gei uw ' streek naar teerling en kaarten :
Weettoch dan wagen gei uw ' goed en uw ' schip
En gei begeven u op zorg'lyke vaart
Menig zijn kaarten en dobbel ten klip


Doch ik en kan het niet alles verhaal
Wat in die reis moet waard verhoeden
Wyl het in 't varen doen stuiten of dwaalen
't Lied zij te lang zijn ; dat keuren men niet goed


Wilt gei dan in u reis niet feilen :
Jezus zeggen Noordstar het Woord zeggen Kompas
Stierman de Geest : ô ! dan zult gei bezeilen
Salem hier boven beide veilig en ras



