


O Sondaer staan wat stil
Hoort wat ik zegge wil ;
Siet eens wat pijn gij hier aan Iesu doen :
Hy zweet i n't hoofken water eend Bloet :
Ghy gaan des avons te bancquet
En blijven somtijds tot CLITIC i n't ballet :
En Iesus der heellen nacht in noot
Om u wil bedroefd hier totter dood


Ghy CLITIC in u gemoet
Geneyght tot u gelt en god
Siet gij CLITIC Judas door u gierigheid
Die u hier ook van u meester scheiden
Soo menigmael gij Godt verraad
Als gij u van de wereld kussen laat ;
Met kwaad begeerte en genegentheydt
Waer door gei Jesus weeg gevangen leed


Ach mens zieden Jesum nu
Eylaes hei wort van u
Aen een kolom geselen moeder naakt ;
Om dat u naaktheid zo veel roede maken !
Onkuyssen mens hout op van slaan
En wild u harckte leden dekken gaan
Want die veulen mode die ghy't lichaam doen
Doet Jesus lichaam vlo hier van bloed


Ghy dragen veel krollen daar
Frisoenen van vreemd haar ;
Door deze gestreel daar gei mede CLITIC ten toon
Stelt gij op Iesus hoofd de doorn kroon :
V pracht die staan hem menig fout
Ja u blanketsel hem i n't aanzicht spouwen
Verbint zijn ogen door u ijdelheid
Die u den weeg des Hemels hebben bereid


Siet hoe gei u Godt
Mishandelt en bespotten !
Als in de Kerck gij hem u hert niet bieden
Maer na een vleier Saluwade zieden :
Het schijnen gij heft tot hem u stem
V Lippen gaan u Hert is veer van hem
Maer strelen en schrikken u lok even sieren ;
Och Mensch ! hoe gekken gij zo met u Heer ?


Ach Ecce Homo zieden
Den Heer staan met een riet
Voor u vol pijn gesteld ten toon als nu
Terwijl vol hooveerdy gei spiegelen u :
De baggen perelts die gij dragen
Sij n't daar gij u Schepper zo mede plagen
Want al u zonde roepen klein en groot
Kruyst hem Kruyst hem en leed hem na de doden


Ghy reien den toer voorwaar
En hei gaan na Calvaer
Met kruis beladen dat hem zo bezwaren
Dat hei van pijn hier dikwijls vallen te aard :
Ghy dragen den Waeyer in de hand
Godt lecckt en zweet en bloed van al kant !
Och ! och is de zaak hier zo verkeer :
Godt wort veracht den mens die wort geëerd


Den Rock die slepen u na
Van goud en zilver zwaar :
Waer mede gij Iesus doen het grooste leed
Als gij u hier zo schandelijk ontkleden
Wel leed men u noch bij de hand ?
Als Christus handen vast ae n't kruis men spant
Sijn voeten ook met nagel vast geleide
Om al u dansen en lichtvaardigheid


Eylaes wat droef maar !
Het Kruys dat richt men daar
In assamblees zo werpen gij hier het lot
En spelen noch om het kleden van u Godt
Ghy drinken den lamonade wijn
Waer door dat Iesus gal drinken en azijn !
Och Mensch staan op doch uit de ijdelheid
En nu met Iesus uit de wereld scheiden


Adju wereld adju
Ick wil verlaten u
En gaan met Iesus sterven aan het Kruys
Die mijne Ziel zullen maken reen en kuis
Ach zoet Iesus zieden ik kom
Tot u gelopen lief Bruydegom !
Sijt ik bermhertigh door u dierbaar bloed
De ijdelheid verstoot ik met de voet



