


IET wonder schuilen gewis in u lipjens
Wrang Amaril dat dus mijn zieltje blaken !
ik Had nauw geraakt
U mondeknipjens ’ die Nektar tipjens
Hebben gemaakt
Dat ik mijn lust scheppen in een nieuwepijn
U mondtjen moet gewis vol Godtheidt zijn !
U mondtjen moet gewis vol Godtheidt zijn !


Want alzo draa als ik maar kom te naad 're
Het kersenroot dat op u lipjens pronken
Voel ik ontvonken
Strax al mijn aaderen ; ’ een vuur vergaderen
Dat gans ontvonken
En stoven alzo mijn grillig ingewand :
Dat ik deez vlam geheel zet in den brand
Dat ik deez vlam geheel zet in den brand


Wat of hier van de oorzaak doch mogen wertse ?
Schoone Amaril ai zeg ! ik bidder om ?
Is 't heilichdom
Gants uitgeleze ’ van 't Godlijk wees ?
Neen neen ! ik kom
En bidden weer als voor heen u lipjens aan ;
Haar kus hebben ik aleen vaan
Haar kus hebben ik aleen vaan


Kusjens o kus ! ik Houw u meer in waarde
Als dierbaargout of flonkrend diamant
Van 't edelst pand
Der gans aarde ’ doen ik haar waarde :
Eer dan mijn brand
Brandt die ik niet dan zoetigheid teelt
En smeulingh maken die nimmermeer vervelen
En smeulingh maken die nimmermeer vervelen


ik Wil immer staag dan als Salmander leven
In 't goddelijk vuur telen aan u mond
My op deez ' stond
Daar in begeve ’ dat kweken mijn leven
O scholen ! gunnen
Aan mijn op aard deze aldergrootst begeer
Dat ik staagh brand mogen en nooit verteer
Dat ik staagh brand mogen en nooit verteer



