


Seght ik ô mens ! wat dienter geklaeght ?
Waer toe getrokken zo diep gesuchten ?
G'hebt niet te klagen want g'hebt een Maeght
Tot wie gij komen tot wie gij kond vluchten :
Die noden verlegen den mens en laat
Die t'allen tijden zijn troost zoeken en daar ;
Tot deze Maget dan gaan Die noden ver


Sy is de Sterre en zij is de Maen
Sy is de Sonne die u kan verlichten ;
Des wild u spoeden wild haastelijk gaan
Sy zullen in alles u troosten en stichten ;
Stelt u betrouwen op deze Vrouw
Sy zullen u troosten in al ' u rouw
Sy wees zullen u behoud


Sy zullen vermeren uw ' blijdschap en vreugde
Sy zullen verdrijven u zucht en klagen
Sy zullen u leder goed ' zede en deugd :
Gaet tot Mariam het zullen haar behagen
Sy zullen tot Dienaers u nemen aan
Sy zullen u al met vriendschap ontvangen
Wilt wees niet meer bela'en


Komt mijn beminnen ! het is u zeggen
Dat ik met liefde u al ' zullen ontvangen ;
't Sal zo geschieden mijn hart is bereid
Om u t'ontfermen ; wild spoeden uw ' galmen
Ick sla u troosten in u node
Ick u ontvangen zullen in mijne schoot
En helpen in u doden


Wat voor een gratie is deze ô Mari !
Die gij zo vurig aan ons CLITIC bewijs ?
Wat voor een gratie Godts Moeder ! dat gij
Tot vreugde en deugd ons ' harten doen rijk
Wy sullen leggen op u ons ' min
Op u Maria ! ons hart en ons zijn ;
Ey ! brengen ten Hemel ons in



