


Beelden maken beelden breken
Bragt eens onrust in de Kerk
't Had toen voor en tegen spreken :
Maar dat geest ook nu weder werk :
Wyl het nieuw denkingbeeld
Word hekelen en strelen


Denkbeeldminnaars diegestadig
In uw ' herssenspiegel kijken
Of 't oneindig 't wonderdadig
Ook naar deze schets gelijken
En die past op deze leest
Zo een lichaam als een geest


Is uw ' brein een beeldekamer ?
Staan daar mannen aan den wand ?
O ! die smeed uw ' eigen hamer
't Is een vrucht van uw ' verstand
Zo dat slechts zijn vorming laten
Al die huisraad was er niet


O ! wat maken gei mooi beelden
Die gei op 't hoog outer hieft
Als uw ' hersenen daar op spelen
En gei worden er op verliefd :
Ja gei wild dat elk zo mal
Als gei zelf die kussen zullen


Vormsels van schimzwangere koppen
Troetelkind'ren daar telen
Teergeliefde zinnepop
Daar men als zijn kolf mede spelen
En zede lekken met pen en tong :
Aap wat hebben gei schoon jong !


O wat zijn gei zoete wichtje !
Elk gelijken zijn vaêrtje wel
Kyk ! ei kijk ! 't zijn nieuw licht
Nieuwe mode naar 't model
Dat nu driftig worden begeerte
En wel als een Bel geëert


Doch het plaggen al zo te wezen
Ook in Rubens hart en deel
Was inbeelding groot voor deze
En dus vinden ik er nu ook veel
't Oude worden weder ophalen
En met nieuw verf bemalen


Afgod in den herssentempel
Die ook daar wieroken worden
Maar met Dagon op den drempel
Van Gods Ark te neder stort
Als hei zich niet neerbuigen
Voor het geen God getuigen


Alle waarheid wil men halen
Uit die herssenbeelden kraam :
Maar een beeld doen iemand dwalen
't Is tot lering niet bekwaam
Werpt die uit uw hartenhuis
Dan voor mol en vleermuis


O ! wat vreemde herssenschimmen
Zullen met een redenschyn
Dikwyls in het hart opklimmen
Die maar dwaas dromen zijn
Doch daar 't dartel vernuft
Door verslingerd worden en suffen !


Wil zich iemand dus vermaak ;
Wel hei hul ' zijn popje vrij :
Maar hei moet op 't paard niet raken
Zo men niet gevoelen als hei
Kittelt u vrij dat gei lachen
Maar verdragen wie dat niet acht


Zegt gei dat wi niet zien willen ?
Heeft ons oog de schuld daar van ?
Gy verkopen ons zo geen brillen
Schoon gei praat als Bruggeman :
Want uw ' brillen zijn van glas
Dat verkeer geslepen was



