


ERmgaart wuft en dartel dier
Die door bossen ruigte ' en heggen
( Ongequetst van 't minnevuur )
Snel vervolgen het schuw wild ;
Daar gei menig pijl op spillen
Al de vrijer dart ontzeggen
En braveren met Pallas schild


Zijn de pijlen scherp van punt
Koorden strikken bogen netten
En al 't geen de Jaghtlist munt ;
Of het wild zoo schuw van aard
U zoo aangenaam en waard
Als de zoete menuet
Die twee ziel t'zamen paart ?


Hoort gei liever het gebas
Van de brak en snel winden
Die door 't woeste wout zoo ras
't Wilt vervolgen op het spoor
Als de droef klacht die door
Minnaars die zoo trouw u minden
Uitgestort zijn voor uw oor ?


Kan een fris jongelingk
In het bloeien van zijn jaar
Die nooit min te hart gink
En door u betoveren wier ;
U dan niet bekoren ? vieren
Gy daar maar Diaans Autaren
En het woeste bosgediert ?


Zijt gei straf dan de wind
Die zoo bar blazen uit het Noorden ?
Ongevoelig harder kind ;
Heeft de Min op u geen vat ?
Blijft gei eve trots en prat ?
Lacht gei om gebed en woorden
Van de liefde hoog schatten ?


Loop dan tros en fier maagt
Over bergen diep dalen
Tot Cupid ' u eens belagen
En uw met zijn pjjl deurwont :
Dan zullen u preutze mond
Klagen over Venus kwaal
Spreken uit een ander grond



