


O Eenigh voedsel van mijn jeugd
Fonteyn van mijn geluk en vreugde
Vrouw ’ van mijn vrij wil ’ Goddinne
Die ik meer als ik zelf beminne ;
Lief op wie dat ik staag of ik zit of ik staan
Oft ik drinken of ik eed of ik slaap of ik gaan
Oft ik reis of ik rijden ’ of ik vaar
Oft ik spreken of ik swijg of ik dicht of ik schrijven
Oft ik rust of ik woel of ik loop of ik blijven
Denck altijd voor eend na :
Seght waarom gij ik versmaden
En niet genieten en laat
Vwe gunst daar ik zo na trachten
By dag en bij nacht ?


Hebt gij niet lang genoeg ’ t beleggen
Ghesien van mijn standtvastigheydt
Vooghdesse van al mijn ghedachten
Waerom CLITIC ik dan verachten ?
Ben ik slim ? ben ic scheef ? ben ik lam ? ben ik mank ?
Oft te kort ? of te lang ? of te vet ? of te rank ?
Ben ik oud ? ben ik koud ? ben ik stijf ?
Oft te wijs ? of te mal ? of te ruim ? of te nauw ?
Ben ik geel ? ben ik scheel ? ben ik grijs ? ben ik grauw ?
Wat let ik doch aan ’ t lijf ?
Ben ik ook mismaakt van le ’ en ?
Te plomp of boers van zede ’ en ?
Wat belet doch o Goddinne u zin
Dat gij ik niet weer wild minnen ?


Oft is ’ t om dat der Heeren Heer
Wt gunst u Ouders hebben wat meer
Met zijn gulden dauw bereghent
En met schat meer als mijn zegenen ?
O Goddin die ik min die ik eer die ik acht
Die ik vier die ik die die ik volgen die ik wacht
Die ik kies die ik keur die ik vrij
Die ik lok die ik lonk die ik bidden die ik smeken
Die ik kus die ik streel die ik groet die ik spreken
Die ik troost die ik voeg die ik vlij
Seght zullen dan het aards goed
’ t Welck meest de mens doen
In genugte leven en in rusten
Nu beletten ons lusten ?


O Lief dat ’ s tegen al re ’ en :
Dus zeggen u slaaf niet lang Neen
Op dat wi mogen met ons beiden
Een volkomen leven leggen ;
Soo vol weelde ’ vol gemak vol geluk vol geneugte
Soo vol lust zo vol rust zo vol lof zo vol deugd
Soo vol staan zo vol baat zo beleefd
Dat noden vrouw met haar man dat noden man met zijn vrouw
Soo vol vreugde en vermaak zo veel heil door de trouw
Op d ’ aard ’ ghenoten hebben :
Dus scholen maken een eend ’
Van mijn bedroefd ellend ’ ;
En op dat wi mogen in vreugde leven
Wilt ik eens het Jaewoordt gheven


Ick zwaar u dat gij dan met rust
Ghenieten sullen u hart lust :
Want wat mijn Engel kan vermaken
Daer zullen ik met vlijt na haken ;
Wat gij prijzen wat gij acht wat gij drijven wat gij minnen
Wat gij wild wat gij wensen wat u lust wat u dienen
Sal ik ook wens staag ;
En wederom wat gij doemen wat gij haat wat gij schelden
Wat gij vliet wat gij laken wat u moeien wat u kwellen
Oock schouwen als de plaag :
Vw ’ rust zullen zijn mijn rust
En uw ’ blijdschap al mijn lust
En om u met lijf en ziel ’ te vieren
Sal ik al mijn kracht bestieren



