


WEest welkom Harderin
Van u Harder nieuw
Silvester gij niet min
Van ik die Schaepjens stuw
Ick dank u scholen Nymph ' kom set u bij ik neer
Tot dat tot dat tot dat de Sonne nemen haar keer


Na Thetijs einde Zee
Och neen Silvester neen !
Mijn Ruyckveer staan ginds ree
By Eerbeeck wat bene'en
Waer ik Olinda wacht dus laat ik ditmaal gaan
Waer nu waar nu waar nu Pales eer wort doen


Veroorloft ik Goddin
Dat ik u daar dan leggen ?
Wel Herder zijn u zin
So voegen u aan mijn zeggen ?
Nu acht ik mijn geluk ver ' boven Paris ach !
Nu ik nu ik nu ik mijn Nymph gheleyden mogen


Silvester niet te hoog !
Ay hout u in u plicht
Och dat de Min ik tijgen
Nu in u schoon gezicht
Wel wat waar het doch dan ? dan sou ik zijn te vrede
Dat wi dat wi dat wi nu twee dan wierde een


Hoe kan dat toch geschieden ?
Seer licht zo 't u maar lust
Ia laat ik het een scene
Wel aan ik daar op kust
Neen doen het zondaar kus Och ! het kussen vereend :
Ia ja ja ja ja ja nu weet ik wat gij meent



