


MYn hart slaan mijn ziel is gans verflauwen
Met kommer en ontsteltenis bevangen ;
Ik hijg ' en zwoeg : ô God ! wat is 't ik bang
Nu 't zondenpak van mijn ziel zo sterk benauwd !
O bitt 're vrucht van 't ingebeeld zoet !
Rampzalig ben ik van die waan bedriegen
Nu laat gei ik een angel in 't gemoed :
En ik vinden helaas ! niets over als een logen


Mijn God ! hoe vuil en walgelijk ben ik !
Van top tot teen zijn niet dan etterbuil
Die ongezalft inkank'ren en vervuilen ;
Zo dat ik voor ik zelf ijz ' en schrikk '
Niets is'er dat na heiligheid gelijken
Of na uw Beeld in 't alderminst kan zweem :
Wat Wonder dat uw gunst dan van ik wijken
En dat Gy ik uw invloed gaan ontnemen ?


Waar vinden ik nu salpeter zeep of loog ?
Of wat Jordaan om ik weder rein te wassen ?
Of goot ik best een zee van traanenplassen
Met volle stroom gestadig uit mijn oog ?
Wie schaft ik nu een Balsem voor die kwaal ?
Wie leggen ik nu een plaaster op die wonden ?
Op dat mijn ziel niet in 't verderf neder daal ;
Maar heul en heil voor ik noch zeggen vinden


Doch 't is vergeefs waar ik ik wende of keer ' :
Geen schepsel noch ik zelf en kan ik helpen
Waar zullen ik heen ? wat zullen mijn droefheid stelpen ?
Mijne bang ziel schep moed ! En werp u neder
Voor hem die wijn oliflessen hebben
Ja die om niet wil in uw wonden gieten :
En die uw drek hoe vast en diep zeggen kleven
Wil zuiveren door zijn reine watervliet


Mijn God ! zien hier een schuldbekennend ' hert
't Welk u zijn nood al wenen CLITIC klagen
Het offer dat g ' u immers laat behagen
Is zulk een geest verkneuzen door zondensmert
Genaad ' ô God ! is 't die ik maar begeer ;
Al is mijn schuld ten Hemel oprijzen
Vergeev gij die dat zullen u groot eer
En dank en roem voor uw genade wezen


Heer Jesu 't is uw hertebloed en Geest
't Geen vrijen kan van zondeschuld en smet :
Dies ik op u al mijn betrouwen zet
En bidden dat Gy mijn krank ziel genezen
Schenk ik het kleed van uw gerechtigheid ;
Dat heilgewaad zullen al mijn vuilen dekken
Of dan een last van schuld op ik leggen
Gy zult voor Borg en Losser ik verstrekken


Gun ik ô God ! doch een vernieuwen ziel
Recht na uw Beeld herscheppen en herbaren :
't Welk ik helaas ! in Adam heb verloren
Dat Hertcieraad is 't geen u welgeviel
O spreken ik ook die zoete taal eens toe :
Ik ben uw heil : uw zenden zijn vergeven
Weg is dan druk ; dan ben ik wel te moed :
En ik zullen als uit de dood dan weder herleven


Dan zullen mijn ziel van 't hoog kwaad bevrijden
Steeds u lof met dankbaarheid vermelden
Het enig dat men u weder kan vergelden ;
Terwijl mijn hert zich in uw heil verblijd
Dan zullen ik ik steeds voor uw aangezicht
Bevlijtigen te wandelen na uw wetten
En op uw Woord als ik paden licht
Altoos nauwkeurig en volstandig letten



