


MYn ziel ! mijn vlugge ziel ! die alles ondersoeckt
En om de eeuw voorleen het oud en nieuw doorboekt
Vind ooit verwondering zulk voetsel als in 't werk
Van Godes dierbaar Soon in 't bouwen van zijn Kerk ?


't Geschapen beeld verspillen moedwillig 't Hemelsch leggen :
't Selfstandig Beeld den grammen Vader in 't gezicht
Segt Vader kan den Mensch niet dan door mijn val staan ?
Daar leggen dan 't heerlijk leggen ; en vangen dat groot werk aan


Thans kijken den Hemel uit en reyckhalst na den stal
Daar in haar Schepper lag : maar meest na 't ongeval
Dat als het eeuwig Regt zijn trots verachten wreken
Met ramp en vloek in 't gezegend hart steken


Wat is o rots ! en trots onbuygsaam menschenhert !
Dien deze al raken dat gei niet meer bewegen waard ?
Com zieden u Schepper aan door u van boven af
Gestoten en voor u dompelen in de straf


Mijn ziel die op de diepen van deze afgrond staart
En suizelen zieden geen einde van liefde ; paart
Vreugt en verwondering en roepen o ! Heydnenwensch !
O ! Iesu ! Iesu lief ! wat doen gei voor den mens !


Daar legtme n't heylig lijf door vaak en pijn en moeien
Amegtig op het hard hout vervloeken verfoeyt :
Mijn Iesus op het Cruis ! en ik op 't zacht dons !
O Iesu ! Iesu lief ! wat doen gei al voor ons ?


't Vermoeyde Hooft zoeken rust en Godes rijk Soon
Vindt leed ! tot zijn peul een stekelig kroon ;
Om mijn ' door moeite en zorg ontstellen brein i n't dons
Te rusten Iesu lief ! wat deedt gei al voor ons ?


Daar strecktmen 't lichaam uit en gaan de nagel dwars
Door hand en voeten heen met yselijck geknars :
Dewijl mijn lichaam rust gezond en zondaar pijn
Wat doen u Iesu ! uw rust missen voor de mijn ?


Daar rigtme n't hout om hoog en 'slichaams gans gewicht
Dat zakken en hand aan vers wonden en gewricht :
Dewijl mijn lichaam rust gezond en zondaar pijn
Wat doen u Iesu ! uw rust missen voor de mijn ?


Daar hand hei nu becleed met stijfgeronnen bloed
Dan vloeien uit hoofd en striem en wond in hand en voet :
Dewijl mijn lichaam warm en eerlijk is dekken
Wat hebben u Iesu lief ! tot zo een min verwekken ?


Daar leschtmen hem met gal en edik als zijn borst
Door zweet en bloed drogen vast zwoegen en smachten van dorst :
Dewijl mijn tafel staat vol spijs en drank na wens
O Iesu ! Iesu lief ! wat doen gei voor den mens ?


Wat zullen ik Lieve Heer ! voor u te moeilijk zijn ?
Wat last of arbeid zwaar ? wat ongemak wat pijn
Ondragelijck ? die ik voor u niet willig lij ?
Die arbeid last en pijn en alles droegt voor ik


Thans dunken ik 't zacht dons en 't schaduwig gordijn
By 't hard kruis maar doorn en prikkel te zijn ;
De wijn maar enkel gal ; de lekker spijs roet ;
Het cierend cleed een walg bij Iesus dierbaar bloed


Als ik dier lusten een bezoeken komen O Heer !
Legt dan u dierbaar kruis slegs voor mijn ogen neer :
Uw naglen wonden t hert : uw doornencroon mijn hoofd :
So vinden ik door uw pijn mijn lusten al verdoofd


Nu zullen ik 't dierbaar Cruys voor Eeuwig danckbaar zijn
Dat door zijn vloek ik vrijen voor eeuwig schande en pijn :
Maar meest dat ik daar door van de vlees lusten vrij
Ben aan de warld gecruyscht de warld het is aan ik



