


GElijck een hert na CLITIC hijgen
Dat vloeien uit koel beken
Wanneer het grond droogte krijgen
Door heet brand ontsteken
Soo verlangen ik bang gemoet
Naer u God ik hoog god


Ach ! wanneer zullen ik droef geest
Tot u woonplaats stijgen
Daer ik mogen wees onbevreesd
En u zeeg krijgen !
Daer ik God zullen mogen scene
Heer wanneer zullen dat gheschien ?


De tranen die men rollen zieden
Op ik bedroefd wangen
Dat is de spijs die ik geniet
In ik benauwen verlangen ;
Mits men roepen uit enkel spot
Segh ons nu waar is u Godt ?


My dunken ik smelt wanneer ik peis
Dat ik u plegen te prijs
En met veel hoop elcke reis
V eer gaan bewijs
Och ! mogen ik nu weder gaan
Daer ick't voortijds heb doen


Myn ziel waarom zijn gij ontrust ?
Ey stillen u droef zin ;
Ghy sullen noch eens met hart lust
Des Heeren lof beginnen :
Hoopt en zieden alleen op hem
Hy zullen verhoor u stem


Eylaes ik geest is gans vermoeden
Heer die wil ik u geven
Daer de water der Iordane vloeien
En Herm on staan verheven
Of daar Misaer zijn gehucht
Heeft drijven in de lucht


O Heer u fel watervloed
Quam op ik hoofd te ruisen
Dies hoord ' ik binnen ik gemoed
D'een diepen op CLITIC bruisen
Heer u stroom hebben ik kwellen
Dat ik schier ben neer geveld


Doch evenwel den gans dag
Sie ik op u genade
En ook des snachts al wat ik mogen
Bid ik al zijn spade ;
Want gij zijn ik leven kracht
Daer op mijn gans zidel wacht


Ick zegge u God ik toeverlaat
VVaerom ben ik vergeten
Dat ik voor ieder die ik haat
Ligh als geheel verbeten ?
Waerom moet ik treurig gaan
Voor die ik dus tegenstaan ?


My dunken dat iemand ik vermoorden
VVanneer ik in ik oor
Soo menig zullen en schampper wart
Moet van ik vijand hoog ;
Als hei roepen Seght ons o vriend
Waer is de God die gij zo dienen ?


Myn ziel waarom zijn gij ontrust ?
Ey stillen u droef zin
Ghy sullen noch eens met hart Iust
Des Heeren lof beginnen :
Hoopten zieden alleen op hem
Hy zullen hoog u stem



