


ô WReede Goon ! waarom wort ik
Zoo vredelijk mislyd ?
Myn scholen vlucht ô Angst ! ô Schrik !
ô Harteleet ! ô Spyt !
Se ontvluchten ik oog waar dat zien kan
Des ben ik een verloren Man


Ach Laura ! Laura ! Laura Ach !
Hoe kan het mogelijk zijn
Dat u haat zoo veel vermogen
Dat ik in angst en pijn
Verzinkt ! ô barenswee ! ô smart !
De dood zit ik in 't hart !


Verlaat gei ik die eer uw vreugde
En zuiver wellust winnen ?
Verlaat gei ik die in zijn jeugd
ô Onbesmetbre zon ?
U schonk met onbezweken moed
Een onuitblusbre liefdegloedt ?


Herdenk die aangenaam tij
Myn hoog vreugde ik schat
Hoe dikwerf ik geheel verblijd
Door wellust afgemat
My spiegelen in 't heerlijk licht
Van uw bekoorlijk aangezicht


Herdenk noch meer met welk gezoen
Ik dikwerf keer op keer
U werpen op 't mals klavergroen
En hoe ik dan weer teer
U weder opbeuren aan u hand
Wat vuur sloop in ik ingewand


Wat vreugde genoot ik in ik ziel
Wen ik uw boezem kust
En ik als Olm kluisteren hiel ;
In 't minst van smart bewust
Aan u leven tenger leen
ô Vreucht ! vol leven godlykheen !


Ja denken hoe gei door min vervuld
My noemen Bruydegom
En ik geheel van vreugde doorzulten
U Bruit en scholen bloem
Maar Ach ! die blij tij is heen
ô Wrange dag van geween


Maar Ach ! die altewreede Maagt
Is geen verliefde meer
Zy die ik hart en oog behagen
Is tand niet zacht en teer
Maar als een wreed tygerin
Trotseert zeggen mijn leven min


Zy spot en leggen met al het geen
Dat onlangs is geschiet
ô Nacht ! van na bitterheen
Ach waarom worden ik niet
Daar ik de spijt het hart bijt af
Niet neer bliksemen in het graf !


Vaar wel ik Laura vaar vaar wel
Vaar eeuwig wel ik gaan
In plaats van liefelijk minnespel
In bos vroeg en spa
Myn min betreuren tot ik wort
In 't akelig graf storten


Want ik begeer in 't minst noch meest :
ô Maagt ! het leven niet
De dood maken ik niet meer bevreesd
Als onlangs is geschiet
ô Neen ! neen neen ik lachen er om
De Doot is bij ik welkom


Maar vrees de worm die u gemoed
Te bitter knagen zullen
Dan smaken gei in de plaats van zoet
Een wrang en bitter gal
Dan zult gei roepen vroeg en spa
Tot Kloris en tot Lelia


Speelnootjes leer van ik ei leer !
Leer uit ik zielsverdriet :
Dat gei Lieftalge Nimmermeer
Spot met uw minnaar niet
Op dat de wanhoop scherp van tand
U nimmer knagen in 't ingewand



