


ALs Barrabas snood Moordenaer
Met u mijn Godt en Al was gevangen ;
Pilatus vragen aan de Ioodse schaar
Wie van twee hei vrij pas zullen langen ?
Haer dodelijk venijn gelijk slang
Tegens u uitbraken ; met een stem
Roepen : bevrijd Barabbas van 't hangen ;
Neemt nemen nemen Christum : kruisen hem kruisen hem


Pilatus laat de kleed groot
En klein o Heer ! van uw ' leden trek ;
Soo dat gij Schepper staan naakt en bloot
Die mens en beest wild bedekken
Tot bloeden toe uw ' handen uittrekken
Binden u aan een steen kolom :
De Ioden met haar Soldaten gek
Met u mijn bloedig Bruydegom


De Beulen met roede tasten aan
U met lust als een Speelman zijn snaren
't Bloedt dat stromen van uw ' leden door 't slaan
Als voor de zeyne de rijp aren
Als voor de storm vrucht en dor blaren
Sy sparen niet van uw ' leden een
Die teer als CLITIC van oog waren
In 't lijden CLITIC gij gelijk een steen


't Hart van deze bloedtzuygers betalen
Is niet met 't bloedig bad van u leden ;
Met staal spoortjens daar na halen
Hebben 't vlees van uw ' gebeente mede ;
Dat met zenuw eerst was doorsnede
Al wort u rogge als 't land ploegen ;
Of gelijk Mannen een anker smeden
Ghy tonen o Iesu ! dat 't u genoegen


O Heer ! als Pellicaen trouw bekend
Door lusten met Adam ik ben drijven
Om t ' ontvangen 't aas van 't hels serpent
Door zijn venijn ik verliezen mijn leven
Door u reen bloed ( d'hooghste schat verheven )
Dat gij laten vlo uit u borst
Hier door hebben gij mijn verlicht ; gegeven
Een leven nieuw en verzaden mijn dorst


Mijn Iesu goed ; genadig en milt
Mijn lusten rebelligheydt en zenden
Hebben u onnozel Lam villen
En als een Sampson u vast gebonden ;
Gegeven slag op slag wond bij wonden
Ick verdwaald schaap voor u Haerder god
Buygh en val ik bidden met 't hart en mond
Afwast genezen mijn doch met u bloed


Uw ' droefheid slagen wonden en pijn
Schrijft drukken in mijn hart ô Heer der Heeren !
Och ! dat ik u dankbarig kond zijn
Mijn oude mens en zondig kleed
Treckt uit Geeft dat ik geen kwaad vermeer
Door u lij maken ik vast en kant
Dat ik soech alleen uw ' lof en eer ;
En bint ik vast met u liefde band



