


MY is volkomen macht gegeven
In Hemel en in Aerde mede
Gaet heen en leren dan al ' die leven
Van d ' eerst tot de laatst stede


Hen doopend ' in den naâm des Vaders
Des Soons en ook des heyligs Geest
Hen leerende te wees dader
Van mijn geboden minst en meest


Des zullen ik weer met uluy wees
Van nu tot dat de wereld staan
O Heer uw ' goedheid zeggen prijzen
O Heer uw ' macht en hebben geen maat


O rijkdom ! o verbergen schatten
Van 't wees Godts ! wie reyckter aan !
Geen schepsel kan zijn ' wegen vatten ;
Geen maaksel kan zijn zijn verstaan


Heer ! Heylig Heylig heylig weder ;
Heer ! Heylig zijd gij zondaar einde
Wy buigen u de hoofden neder ;
Gelijck als Seraph is gewend


Ghy gaeft 't begin o God o Vader !
Soo aan uw ' Soon als aan uw ' Geest
Die even wel altijd te gader
Voor d ' eeuwen zijn bij u wezen


Voor d ' eeuwen en voor al staan
Ja daar en worden de minst nu
In daad of deucken niet vinden
Of zij en waren nevens u


Al even goed al even machtig
Al even oud al even wijs
Al even heilig en waarachtig
Van een lof van een prijs


Buygt u vernuft neigen uw ' memorie
O mens ! voor CLITIC Majesteyt ;
Op dat gij van zijn grond glorie
Niet in de wind en waard verspreid


Waer heen met uw ' verwaand pennen
O opblazen Zwingliaen !
Of laat nu 't Sacrament te schenden
Of houden het met den Arriaen


Wat reden hebben gij dus te slijpen
U plomp verstand op Christus dis !
Terwijl gij niet en kond begrijpen
Hoe een Godt drievoudig is


Begrijpt dat eerst en CLITIC dan verder
Bevraghen : hoe dat voor zijn dood
Ons laten kond ' den goeden Herder
Sijn lichaam onder schijn van brood ?


G ' en zoeken maar knoop in de bies ;
G ' en kunde toch geen van twee verstaan
Maer deze de uw ' aard ; de Ketters kies
Het een en laten 't ander staan


Heer ! laat ons nimmermeer bedriegen
Toch waard door hovaerdigheyt ;
Maer gunnen dat wi u grootheydt mogen
Behagen door ootmoedigheid


Eer glorie lof zeggen Godt almachtig
Die enig en drievoudig is
Des zeggen hei weer den mens gedachtig
Die breykel en ellendig is



