


WAt magge dat zijn dat dus ik Ziel en Zinnen
Vermeestert met een ongewoonen gloed ?
Hoe Wolt en kloppen hoe beven en leven van binnen
Myn hert ? Wat maken die gisting in ik bloed ?
Ik ben onlustig En ongerustig ;
Maar niet meewustig Wat deze werking doen ?


Al wat ik denken is vol van hoop en vrees
En wat ik vrees of hoop weet ik niet
Ik vinden geneugte in d'ongeneugt te wezen
Die rijkelijk wegen de wicht van al 't verdriet
Want al de pene Daar and 're schijn
Aan te verkwijnen Quellen ik zo niet


licoris is nooit uit ik zin wijken
Sints ik haar mond zo vurig heb kussen
Ik ben alleen en schijn met haar te spreken
Ik droom van haar : zeggen is ik ziel een lust
Zou uit haar ogen Vol van vermogen
Wel zijn vliegen Dat ik zo onrust ?


Zou 't liefde zijn ? dat ik dus houden betoveren
Hoe maak ik 't dan ? licoris geef ik raad
Mint gei ik ook ? die ik dus hebben veroovert
Wat wellust zijn die door ik hertje gaan !
Sal ik u winnen ! Kunt gij ik minnen ?
Juicht blij zinnen Over u staat


licoris Lief hoe kom ik zoo genegen
Om met ik mond te drukken u mond ?
Ach ! wellust Ach ! gei zijn niet op te wegen
Ik voel iets vreemd dat ik nog nooit verstaan
O ! Minneklipjes ! O ! Teere lipje !
Uw leven wipje Heelen mijn wond



