


Ist dat gij al ' de kus teldt ?
Ach ! waarom en teldy't zucht niet ?
Dat ik de ziel ontstellen
( Door eindeloos verdriet )
Als gij ik vliet :
Ick peis dat het gheschiet
Om dat gij twijfelen aan mijn heuchsche min
Neen zeker daar de mijn hand ?
Tot vaste trouwheydts pand
Schoon herderin


Uw ' schaepjens als zij van het veld
Sich begeven tot de zoet rust
En zijn zij niet tellen ?
Eer gij u ook ( met lustt ! )
Tot rusten geven ?
Wat einde bos zweven
Dat noemen Diana zelf met ghetal :
Wat maagd is zo verliefd
Dat zij als't hem gelieven
Staegh zoenen zullen


De wonden die den krijgsman zieden
Ach die tellen hei met een banghe smart :
Gh'en tellen de wonden niet
Die ik de min i n't hert
Vol liefde schoot :
De vreugde die ik genoot
Va n't hoonich doosje van dijn rood mond
Die CLITIC ik noch te baat
Als uw ' sonneghelaet
Straelt wond op wond


Apollos tong noch Hermes taal
Sou ik dienen als Thimander spreken
Ghelijck den nachtegaal
De sijs en vink ontreckt
Den prijs van zang :
Den ring die ik u lang
Is teken dat gij nu mijn hert bewonen :
V zuur dat zullen met 'tsoet
Van mijn verliefd ? gemoed
Stets zijn lonen


Godt Bacchus die gheen druif tellen
En Ceres de godin va n't graan
Die sullen op het veld
Een tafel dekken gaan :
Jae zondaar tal
Sal Hymen ( met gheschal )
Van Iuno gift voor ons brengen mede :
Om dat ik u ghetrouw
Sal zijn en gij mijn vrouw
In peis en vrede



