


ALderliefste Jesu mijn !
Die op heden // hebben geleden
Groote pijn ;
Die ontvangen hebben een snede
Eene snede die U doen ten hoog wee
Ick bedanken U van u bloed
't Welcken lopen uit u lichaam als een vloed
Wat een grond eer
Toont Ghy ik alderliefsten Heer !
Ghy mijn zond ' // door uw ' wond '
Gantsch genezen en leggen te ne'er


Ghy CLITIC in deze heet bad
Mijne zonde // mijne wonden
Die ik hebben
Die ik brengen tot de hel '
Maer u bloed werken in ik het eeuwig Wel
Ach ! ik noden vergelden kan
( Mijnen Heer ) deze vloed en deze gestan
ik Hoor u diep gesteen
En ik zieden u bedroefd geween
Vol van smart // is mijn hart ;
Vol van pijn zijn u le'en


JESU ! mijnen Oppervriend
Ick deze vlagen // ik deze plagen
Heb verdienen
Die G ' uit liefde voor ik lijd ;
Ghy verbinden ik aan U ten al tijd
Heer ! wat is 't dat Ghy begeerte
Die U hebben zo op deze aard ' vernederd ?
Wat verzoeken Ghy Kind
Die zo vast U aan ik verbinden ?
ik Weet deze mes // is een les
't Welck getuigen dat Ghy ik minnen


Des wil ik U minnen weer ;
't Geender tijden // zullen ik lijden
Dat uw ' eer
Door mijn zonde waard schenden
Ick zullen gaan maken van mijn zond ' een eend '
All ' mijn zonde zijn ik leed
ik Bidde U mijne boosheid Heer ! vergeet :
ik Sal mijn boos zijn
Gaen besnien en mijn vuil min
Geeft ô God // ik deze lot
Dat ik kom den Hemel in



