


WAt baard de Minnijt niet !
Wat laatze niet geschieden !
Als een die met verdriet
Het gunnen hei lieven moet vlieden
‘ K heb Trijntje zoo gezind
Dat zeggen geen trouwer vinden
Maar ach ! wat CLITIC : want zeer !
Iaap CLITIC zijn dienst ‘ er bieden


Nu staan ik als versteld
Ik kan ‘ er hart niet winnen !
Zy klaagd en zaad gij queld
My dat ik uw ’ zij minnen ;
Neen Klaas laat u gezucht
‘ K heb toch op u geen lucht :
Gy hebben zo zeer geen Geld
En dat verkrachten mijn zinnen


Dit zeidze alledag
Dies moet ik uit ‘ er ogen
En Iaapik zietze graag
Met ‘ t zailtje opgetogen
Iaap wind ‘ er fier gemoed ;
Wijl hei zoo znoft op ‘ t goed
Maar tis een wisze plaag
Men worden door tgeld bedriegen


Tis lijkkewel een Meid
Rechtschaape mooi ‘ s hebben handen
En voeten die bereidd
Ter loop zijn Maar wat schande !
Nu Iaapje ‘ t enig wit
Is tgun ‘ er hart bezit
Zo voel ik ik geleid
Na ‘ t Treurhuis vast met band



