


ICk quele van liefde ik vergaan ik sterven
VVant ik u gemisse en noch lang derf
Kom mijn Vader en vertoeven niet meer
Kom mijn Herder kom kom mijn Heer


VVat kunnen ik d'Engels geven zondaar Godt ?
Veel minder de Menschen Ick en ben niet zot
Gaet heen VVerelt met u Cremery ;
Geen Creaturen en verzaad ik


Maer waar zullen ik vinden die ik soecke dus ?
Oft ik mogen genieten den verlangen kus !
Kom mijn liefde helpen ik uit de noot
Ick wil u halen al waer't in de dood


Als ik die omhelsingh maar indachtige ben
Ick waarde verslonden in deze Liedeken
Is de Memoriê zo vol soetichyt
VVat zullen dan zijn de Tegenwoordichyt ?


Nu kom mijn Koninck nu kom mijn Godt
Kom mijn Verlosser kom ontbinden deze slot
Kom mijn Broeder ; wat is in deze Dal ?
Kom mijn Bruygom ah ! kom mijn Al


Gy zijn mijn Center nu en CLITIC tijd
Gy zijn ik Gedeelte inder eeuwighyt ;
Gy kont genezen deze gewenst smart
Gy m'alleen paai ô ! Godt van ik hert



