


Lucina mijn Beminde
Ick heb om u te vinden
Ghesocht zo langen tijd
Met groot angst en bitterheid :
Daerom ô ! Liefste zoet
Aenmerckt mijn droef gemoet
Dat gei ik genade doen


Als ik u mogen aenschauwen
De fleur van al Vrauwen
Dan is mijn hert gezond
Ende bevrijden door MINNEN vont ;
Als ik weerliefde waard
Geneest gei ik van smart
Die k ' dragen moet in mijn hert


Mijn zin en gedachte
Naer troost gestaedigh wachten
Van u ô ! scholen Vrauwe
Op wie alleen mijn hart bauwe :
O ! deughdelijcke Maeght
Gy zijn die ik behagen
Als gei maar weerliefde dragen


U Ooghkens die klaar lonk
Seer liefelijk ontfoncken
Veel bruin als een git
En u Tandekens als sneeuw wit
U Leden principaal
U Lipkens als Corael
Die çieren het altemaal


U Borstjens rond besnijden
U Handekens ook mede
Die zijn zo wit en schoon
Jae dat zij spannen alleen de kroon :
Geen schoon is ik bekend
Als gei ô ! Peirel jent
Die staan in mijn hert prenten



