


Doen Daphne d'overschone Maagt
Van Apollo haar Vlugt nemen ten Boschwaart in
En van hem snel worden Nagejaagt
Toe lijp hei en roepen hei ô schoon Godin !
Toeft wat toeven wat wezen niet Verbolgen
Ey waarom Loopje ? uw zelf bezinnen
Leeuwen nog Beren nog Tygers u volgen
Maar 't is Apollo die u zo Bemind
Wit u Erbermen iets
Agt gei ik kermen niet
Laat gei ik Godheyd dan in de Ly
Heb Deernis ô Daphne heb Deernis met ik


De geen daar gei zo schuw voor Vlugt
Is Harder nog Kinkel die 't Vee hoed of waaien
Maar 't is een God die door de Lugt
De Gulde Glans van zijn Stralen uit spryt
Den Opperste Jupiter is ik Heer Vader
Klaros Delphos en Tenedos staan
Tot ik Gebied en Bevel allegaar
Ik ben de Zon ik Zuster de Maan
Kruyden en Bloemen
die ik na u te noemen
Lokken ik Stralen alleen uit d'Aard
Mag deze u niet lokken ! ô Schone bedaard


Noyt worden ik Oud staag blyf ik Jong
Myn Hayr en Vergryst noden maar blijven even Geel
En dat ik stem wanneer ik zingen
By de Negen Muzen en 't Spel van ik Veel
U ( ô ik Daphne ! ) mogen komen te oor
Dat gei zo lang u Lopen eens laten
ik Zou botten twijfel uw Hartje bekoren
Om ik te helpen uit ik verdriet
Og ! hoe gerusjes willen
Ik dan met kusje jij
Liefjes onthalen als een Godin
Nu Daphne staat Daphne luisteren na ik Min


Maar 't was om niet wat Phoebus roepen
Want Daphne Vlood van hem zo snel als zeggen kennen
Waarom hei ook zo Schigtig lijp
Dat hei haar in 't Lopen op 't laatst verwinnen
Penenus ! Penenus ! Phoebus bestormen ik
Helpt ik ô Vader ! roepen Daphne versagen
Kuysche Diana kom bidden ik vervormen gei
Straks deze Schoonheyd verhoren dog uw Maagt
Want ik wil Sterven eer
Hy zij verwerven meer
Dood ! gei zijn ik zeer welkom
Daar mede worden Daphne vervormen in een Boom


De droef Phoebus Bleek van Rouw
Omhelsde met Tranen de Lieve Lauwrier
En zeggen ô Boom ! Beeld van ik Vrouw !
Blyft altijd Groen en een Vyandin van Vier
Spartelt en Klatert wanneer men u Bladeren
Werpt in het Vyer doen als Daphne doen
Doen haar het Vyer van Min komen nad'ren
Stryd dan als Daphne ik wederstreed
Leerd hier ô Maagden door !
Als men u Jaagt het oor
Nimmermeer te buigen naar Geyle lust :
En daar op hebben Phoebus den Boom eens kussen



