


ICk kom mijn Godt ! mijn Heer ! Ick voel gij trekken ik sieren
Door u Woordt en Geest Mijn oude kwaad aard
Is door u we'ergebaert : Ick ben onbevreesd


Ick was in angst en node In lijden overgroot
Gekomen o Heer ! In Sathans bang geweld
Was ik al vast CLITIC Heel zinken ne'er


Ghy Heer hebben ik zoeken En ook sieren dier kopen
Met u heilig bloed : Door u Gerechtigheyt
Geniet ik zaligheid : Hier door krijg ik moed


Met Mellick Oly Wijn Laeft gij de Ziele mijn
Ick en voel geen wee Mijn zonde roden als bloed
Maeckt gij o ! Godt sieren goed Witter als de snede


Hier door en vrees ' ik niet Nu gij ik bijstand bieden
Prickel Doodt noch Hel Geen druk pijn noch leed
Mijn liefde niet en scheiden Van Emmanuel


Ghy hebben mijn schuld voldaan En ik gegheven aan
't Kleedt van u deugd Dit maken ik nu bekwaam
U Vader aangenaam Eeuwighlijck verheugd


Dus roepen wi te ga'er Nu Abba leven Va'er
Met een vrij gemoed : U zeggen lof prijs en eer
Mijn Bruydegom mijn Heer En mijn God sieren goed



