


Ach Heer ! nu is het Tyt van zucht :
Daar gei ik na Verdiensten loond
Thans kan ik niet uw Hand ontvluchten
Die ik zo dikwijls hebben verschonen


Wanneer ik in veel Vette Jaaren
Veel zuivel krijgen en Vette winst
Liet ik voor de Waerelds 't Hemelsch varen
En denken om U het al minst


Maar Ach ! mijn Oogen gaan nu open ;
Uw Gramschap doen ik nu wel zien !
Hoe derf ik thans Genade hoop ;
Waar zullen ik u Toorn ontvlieden ?


Myn Eigen Vee was ik verblijding
En wellust Hoe was ik zo dwaas !
Niet t'onrecht proef ik uw kastijding :
En mis nu Melk Room Boter Kaas


Uw Bystand kom ik heden zoeken
De Doodt Heerscht in ik Veld en Stal ;
Men hoord van Sterfte in al Hoeken
Wanneer of die ophouden zullen ?


Om 't geen ik stoutlyk heb misdrijven
Leid al ik Rundvee zonder schuld
Ey ! wil ik Zonden toch vergeven
En laat ik Wenschen zijn vervuld


Dat ik verzekerd ben ô Heeree !
Als dat uw Vaderlyke hand
Eerlang de straf van 't Vee afkeren ;
En Zeegen 't Lieve Vaderland !


Laat 't Licht uw de Aanschyns op ons vallen ;
Het Rundvée voorts genadig sparen :
Dan zullen wi het Veld en Stallen
Weer vol zien in het Nieuwe Jaar



