


WIe is het die hier onbekommerd
En in een zoet ' en zacht rust
Soo veilig van Godts gunst belommeren ;
Sijn Ziellust in de heylbron blussen
En 't waar geluk mogen smaken ?
Daer elk bij na nu jacht en trachten
Na 'sWerelts waan vermaken
Na rijkdom wellust eer en pracht :
Wie CLITIC Gods heil en zegen
Besproegen als een regen ?


Dats hei die nooit van Deughd ' verbasterd
In al zijn doen oprecht zek dragen :
Bedriegt noch liegen verdrukken noch lasteren ;
Of de naast voordeel slim belagen :
Maar d'oorspronck van het leven
Verkoren hebben ten hoog vertrek
Des hem noch ramp ' aankleven
Noch angst voor kommerlijk gebrek
Noch vleierij noch dreigen
'tHert kan te ondeugd ' neigen


O zalig die hier laag gezeten
In stillen ' een reen gemoet bezit !
Wiens Ziel door 't wel bewust geweten
Versekert niet zullen missen 't wit
Daar CLITIC steeds op staren
Van eeuwig zalig eeuwig blij
Als 't Eng'lendom te paren
Met Gode voor 't verderf bevrijd !
Wie kan zulk heil uitspreken ?
Die stof wil taal ' ontbreken



