


ik BEn als een dorstig land
Geschrookt door zonnenbrand ;
Ik smachten ik snak ik ingewand verdord
Myn tong kleven zo datze schormp'lig wort
ik Bezwyk ! ik bezwyk ! ik kan niet meer
Zo ik nog lang lavens ontbeer '
Wie wijzen ik dog een druppel waters aan
Ter koeling om ik dorst me te verslaan ?


Gods gramschap is een gloed
Die eeuwig blaken en woed
En bernen zullen in 't onderst van de hel :
De zonde brand gelijk een vuur zo fel :
't Geweten is ik gans verhit
't Welk als een vuur diep in ik boezem zit :
De Satan blazen dat nog gestadig aan
Ay ik ! ik smelt ! ik gloey ! waar zullen ik gaan ?


么 ik Zie daar d'Heil fontein
Zo zoet zo koel zo rein
Die zo volop met mild stralen vliet !
Op dorstig hert ! nemen de Levens stroom om niet
Loop toe schep put al wat gei kont
Het staat u vrij ; ja lek gelijk een hond
么 Lieflyk vocht ! 么 zielverquikkend nat !
Ik worden van u wel dronken maar nooit zat


Hier is een dierb 're vloed
Van water en van bloed
Die uit de zydewond van Jezus komen :
Ja uit de Throon van God en van het Lam
Driestraalig springen die Bron op aard :
Dat de kennis en rechtvaardigheid paren
Met heiligheid : de stroom der heerlikheid
Vloeit daar het Lam zijn Hemelingen weit


't Geloof is hand en vat
Tot schepping van deze nat :
En dat de de mond waar mede men 't drinken moet
Geev ' ik dat Heer ! op dat ik smaak ' hoe god
Gy zijn Al wie maar zo eens drinken
't Wert hem een Bron die tot 't leven sprinkt ;
Ja stadig uit hem stromen ; hei dorst nooit meer
Maar hei geniet met vreugde zijn zielsbegeer


Zielherder leggen ook ik
Met al uw schaapjens bij
Die Heilfontein aan de Levens waterplas
En doen ik liggen in uw voedzaam gras
Dan ben ik blij en onbeschroomd
Of Zonnebrant en schraal droogte komen
En drenken Gy met tranen in dat dal ;
Gy drogen die daar geen dorst meer kwel zullen


Dit geest ik ziel steeds stof
Tot blijdschap dank en lof
么 God des aanziens zagen Gy ik ook aan !
ik Wil nooit weer tot gebroken gaan
't Is Israels Springader die de lust
't Is Bethl'hems Bornput die de zieldorst blussen :
Daar wat de Werelt geest tot lafenis
Maar droesem slijk en Alzempekel is



