


Gy hebben lijden kroes drinken
Heilland ! die vol mengelwyn
Van den Vader was schenken
O wat ziel en lichaams pijn
Onderging gei zo geduldig !
't Geen aan ons een voorbeeld geven
Echter waard gei zelf onschuldig :
't Geen gei droegt was ons straf


Hebt gei met bebloeden schrede
Heilland ! 't kruispad doorgaan :
't Past ons achter na te treden
Door de nauw hemelbaan
Schoon door braam en dorenhagen ;
Hoe de helleeuw brullen en woed :
Schoon men 't kruis u na moet dragen
Ja ! 't besprengen met ons bloed


Door deze leiden woud gei leder
Mededoogen met de smart
Die wel van de hand des Heeren
Ons ook toezenden waard :
Ja ! gei rekenen voor u eigen
't Geen men aan uw ' leden doen
Als een Saulus met zijn dreigen
En vervolgen bitter woed


ik Zie u voor uw ' kruis ontvangen
Een verheven eerekroon
Lyders zullen ook erlangen
Een volzalig hemelloon
Onderwyl zullen u sterkte
In ik zwakheid zijn volbrengen :
En uw ' oog en hand beperken
Dezen kruislast naar ik kracht



