


COmt nu o ziel vol van verlang
Die zo sieren roepen om aentehanghen
V Heer en Godt in ons menscheyt
Siet hei is nu geworden ons broeder
En zuigen de barsten van ons Moeder
Die alderhooghste Majesteyt


Mijn ziel verbaasd in deze t'aenschouwen :
Mijn hert verbreiden ( maar noch te nauw )
In deze groot wonder te mark aan
Zijt gij niet waar van staan schrijven
Dat gh'in het hoog zit verheven ?
Och ! wat natuur neemdy aan ?


Het schijnen dat gij hebben heel vergeten
Den troon waar in gij CLITIC gezeten ;
En hebben de wereld tot u voetbank :
Dat gij u nu zo klein komen tonen
En met ons zo armelijk wonen
Maer 't is door u liefde dwang


O Bethlehems stal ! o kribb ' der beest
Zijt gij vinden d'aldermeeste
Weerdich t'ontfanghen deze Heer ?
Dit dan ik derre presenteren
Mijn arm hert om te logeren
U Godt : versmaad het nimmermeer


Ghelooft ghedanckt gheert prijzen
Moet gij van hemel en aard wees
Die hier zo arm licht bloot en naakt
Och wat zullen u mijn zidel hier zegenen ?
Gheen woorden kunnen het uitleggen
U liefde hebben mijn hert gheraeckt


Mijn duisternis doen nu verdwijnen
U licht o Godt laat in ik schijnen
U waarheid geven en plant in ik
U liefde laat ik heel ontsteken ;
Gheeft dat mijn hert hier door mogen breken
En maken ik door u aanschijn blij



