


ALs ik aan 't Zuierbeekje kom ;
Alwaar Amintas ik in d'elzen
Vaak met kriel omhelzen
Heten welkom ;
Schijnt lommergroen en rozeruigt
Het afzijn van mijn zoeterd buigen ' tuigen
Ia bleikt haar purper blos
Als ik een zugje los


Zielrover die mijn Zieltje schaken
Ai ! voer mijn Zielloos rif gij mede
't Geen met graag schrede '
Naar uw ' bijzijn haken ;
Mijn Gees gij treuren mijn harzentogt
Slaat na galmpjes in de lucht ;
Ik kwijnen en teer en sterven
Mits ik uw lipje derf


VVaar heen mijn zinnen buiten reen
Op hol ? zijn lunderagtig toeven
Is maar om te proeven
Uw ' getrouwighêen ;
Kom Zinnedief gij ! kom ei ! kom ;
Besproei uw kuis Maagdeblom
Met daauw van u mond
En maken mijn hart gezond


Dan zullen mijn Liefd ' met Liefd ' voeden
Door Liefde in Liefde groeien ' en bloejen
En uw ' Liefd ' besproejen
Met weerliefdens zoet
Als 't naakt Dwingelandtjen ons
Geleit na 't welig Swanendons
Alwaar gewenst weelde '
Gewenste wellust teelt



