


De vreugde van den heemel
De vrome sullen geven melodie
In hun volmaakt geweemel :
Waar bij 't gerust gemoet hun zullen verblijden :
In deze geval Godt aan hun zullen
Oock zijn volmaacktheyt geven :
En geen ellende
Des heemels vreugde sullen weerstreven :
Of iets toesenden
Dat hun kan kwel in het eeuwig leven


Geen kwaad die vreugde kan storen
De zonde sullen haar ook niet weghdrijven
Gezangen sullen gei hoog
Waar door die vreugde bij u volmaakt zullen blijven
O grond vreugde ! u geen ondeught
Die blijdschap zullen ontroven !
Maar met de rust
Gy eeuwig en altoos u Godt sullen loof
Aan de heemels kussen
't Vermaack des wereld vreugde ver gaan te boven


Hoe groot die vreugde zullen wees
Geen mens hoe vroom dat hei leven kan bedenken :
Geen kwaad hebben zij te vrees ;
Geen boosheid van de wereld kan haar krenken
Haar zoet akkoord waard nooit gestoord
Door de wereld teegenheeden !
Maar zij zullen prijs
De Liefde en Gods liefelijk Vreede :
En in haar rijk
Sy waard zullen met geen verdriet bestrijden


Veel dingen ons hier kwel
Waar door 't gemoet geen vreugde kan ontvangen :
Maar Godt zullen namaals stellen
In een volmaakt stand des vreughts gezang
Al 't aards verdriet van haar daar vliet
By haar kan 't kruis niet komen
Sy zullen ook geven
Een troost die eeuwig zijn zullen aan de vrome
En in dat leven
Sal hun 't genoegen vroolijck overstromen


O stil heemels rust !
Geen kwaad kan storen al u vreugde
O heemelse wellusten !
Daar sullen zondaar kwaad zijn u verheughden
Geen sterflijckheyt geen druk of strijd
Of geenderley zwakheid
Daar sullen storen
De liefelijk goddelijk Vreede
Gy sullen daar hoog
Van ieder onuytspreeckelijcke rede


Een vreugde zondaar plaag
Moet die hier na niet overheerlijck wees ?
Wy over smart klagen
Al is de vreugde in ons hert opgereesen
Des heemels vreugde geest ons de deugd :
Soeckt gei haar bij de zonde ?
Maar lang wild zoeken :
Nooit iemand hebben die vreugde bij hun vinden
Maar in Gods Boecken
Die vreugde overlang al liefelijk staan


O vreugde ! hoe sullen gei sweeven ?
Met blij vroolijckheyt bij al de vrome
In 't eeuwig zaaligh leven :
Waar in het onvolmaackte nooit zullen komen
Daar ieder 't kwaad gewillig laat
Ja licht niet doen zullen kunnen
Moet gei lief wees
Voor die de wereld hebben overwinnen
Gy waard gepreesen
Door die die sweeven boven ons zon


O heerlijk morgen !
Waar in wi sullen deese vreugde aanschouwen !
Dit zondaar d'aartse zorg
En met al 't geen wi voor volmaacktheyt houwen
lck niet meer weet : deze is ik leed :
Wie kan Gods vreugde beseffen
Als die hier boven
Hun geest na den troon van hem opheffen ?
Sult gei hem loof ?
Gy sullen die vreugde hier na bij hem aantreffen


Leeft dan een deugdig leven
Verlaat d'afschuuwelijcke boos zonde :
Op dat Godt u haar geven !
Maar zo deze niet bij u en wort vinden
Gy denken meug dat deese vreugde
By u dan nooit zullen komen !
Maar na het sterven
Haar erven sullen al de waar vrome !
Als zij deze erven
En zullen 't hun eeuwig waard niet ontnoomen



