


VVAt vallen hier lang te staan wi moeten weten
Al is'er de Bewaerder voorstellen
Waer Adam met de Vrouw is uitsmijten
Den Hemel is te winnen met geweld
Kom kloek soldaat getrouw knechten
VVilt vromelijk om prijs en Croone vechten


Den tijd is kort hei lopen hei lopen al heen
Als een Post die niet wederom en keren :
En daarom is hei zeker wijs de ghenen
Van jong af aan 't god leven hebben geleerd
Veel zoeken nu te leven als zeggen sterven
Die 't eeuwig leven noden en sullen erven


VVy weten wat wi moeten doen en mijden
Ons leven vliegen snellyck als een peil
Eylaes ! hoe vedel schietender te zijde ?
VVy varen over zee in volle zeil
Ons schipken dat drinken en doordrinckt de baren :
't Is weeg : ô ! Heer waar is'et toch gevaren ?


Dees les hebben de Waerhyt zelf gegeven :
VV'en hebben hier maar een korten tijd ;
Terwyle wi dan leven laat ons leven
Vat den tijd in tyts of gei zijn hem kwijt
Heeft Ezechias de Sonne doen karn
En Josuê doen staan wie zullen 't ons leder ?


VVy sterven van ons Moeders en wiegen
VVy loop wi loop gedurich aan
En de zomer en de winters vriend zondaar liegen :
En de nacht en dag ; ook als wi stil staan
In 't einde dan CLITIC 't best ; dan CLITIC te wede
Kost ymandt een nieuw tijd verlenen


Maer tweemaal te willen leven ô ! zot !
De Sonne en Maene gaan op en af ;
De bomen reis en de bomen botten ;
Maer wi eens weeg wi blijven in ons graf
VV'en hebben maar een zidel maar een leven :
Het ander moet ons een goed Doot geven


Doch goed Doot ik zaag die nu geren
VVaer vinden nu goed mens ook maar een ?
Diogenes gonck zoeken met lanteren
Godt zelf komen zoeken en vindt'er geen
De Menschen en zijn geen Menschen de beest
Die leven schier beter als edel Geesten


Siet eens ! hoe gaan ons dagen en jaar ?
VVy draad met de Spinnekop al om
En spinnen en spannen een ijdel garen ;
VVy draad achterwaarts krom eend slom :
VVy maken rechts grof stroppen en koord
Om ons eigen ziel te vermoorden


De Reden waard door de Sonde benemen :
Ons leven is een wonder Avondtmael ;
De maltyt is tot maltyt nu gekomen :
De mens die loop schier altemaal
Van 't god na 't kwaad als een fel Sater
En drinken de booshyt gelijk kout water


Kleyn eend groot 't wild allegaar aan tafel
En tegen 't verbod en tegen 't verbinden :
Zy zullen haar ziel geven voor een wafel
't Is eten 't is drinken tot alderstondt
De mager Doot de beenderen komen knagen
Die 'tal verslinden verteren wat datze klagen


En zo zeggen leven zo sullen zeggen sterven ;
Een Beeste leven volgen een Beeste dood
Dat Aenschyn Godts eeuwig moeten zeggen derven
En waren vergeten in haren noot
Zy waren veel beter geen Creature
Sien wi toe w'en weten noch dag noch uier


Ons leven is een horologiê mens :
Dickwils de eerst is de lessen uur
VVat zullen wi hopen zullen wi wens ?
De dingen en hebben hier geen duur :
En niemand en mogen hem zelf verborgen ;
't Moet al verhuizen ik heden gei morgen



