


PAn die zat eens in het Riet en kwelen
Dog hei spelen Van geen Weelde Maar om dat
Hy niet van zijn Lief ik meen Syringe
Kon bedingen Nog haar dwingen Om zich an
Of liefst in haar zootje SteekSalade
Te verzaden Want zeggen smaad
Steeds zijn min


Terwyl hei dus eensaam zat te klagen
Van zijn plagen Kwam zeggen Jagen Daar voorbij
Waar op hei als weer op nieuws aan 't branden
Haar aanrande : En toen aan de Linkerzy
Van zijn Meid Heeft hei na een Prefatie
Dees Oratie met veel gratie
Opgezeid


Syringa kan Pan uw niet bekoren ?
Neig uw oor Met behoren Dog eens na
Myne Klagt : wild gei bij ik gans vijf
Niet gerieven Zuld gei blijven Onversagt ?
Ach ! hoe graag ik zoetebolle dik
Meid wouw ik jouw eens prikken :
't Is een vraag


Pan wel hoe nu ? zei doen Syringe
Van deze dingen Hier te zingen ? Steek een spel
Vry daar bij : ik zullen het nooit toelaten :
Al u praten Kan niet baten Loof het vrij
Ouwen Sul wil deze maar laten steken :
Want ik reken al uw spreken
Slegts als Nul


Ik wil dat zei hei ik Wil niet spreken
Van uw steken ik Heb 't al vat
Houw gij Woord wil dat niet gaan te buiten
Nog ik stuiten ik Sal ontsluiten Nouw gij Poort
Maar ( ô ik ) eer dat hei haar 't begeren
Kunsje leren Transformeerde
Haar Jupyn



