


AEn God mijn hert want tot mijn stem zijn oor :
Sijn gunstig oor in tijd van droef dagen
De strik des dood was om ik heen geslagen ;
Der hellen angst gaan al ’ mijn zidel door :


Ick stond benarren wat raad ? Godt roepen ik aan
En spreken : Ach ! Heer ach ! redden mijn ziel haar leven
O goedtheydt Godts ! hei ( billijk vol vergeven
Des eenvoudts schut ) helpen ik bij na vergaan


Ter rust mijn ziel want Gods hebben gij smaken
En gij mijn Godt hebben ik den doden onttiën
Mijn voet den stoot den tranen mijne ogen :
Dies ( levenrijck ) mijn tred Gods aanschijn naakt


’ tGelooff in ’ t hert vrijmoedigen ’ smenschen mond
Gelooft heb ik dies vrucht ik ik geen spreken
Wel eer niet zo Want doen ’ tGeluck ( ontwijken )
Verned ’ ring dreyghd ’ en alles wankel staan :


Doe spreken ik snel in onbedachtheydt heen :
Geen mens op aard om op te steunen mogen ;
Wat leven hebben alt ’ samen vast aan logen
( Soo uit ’ t bywijl den onmoed waar reen )


Nu zeggen mijn ziel zo menigmaal redden
Wat wederloon den Heere voor zijn daad ?
Voor ’ tmild bescheer der velerlei genade ?
Voor ’ t goedts genot daar u zijn gunst in zet ?


Een heil ’ CLITIC dis wil ik danckvaerdigh gaan
En heffen daar den kelk der zaligheid
Met aanroepen Godts om van beloftereden
Voor al ’ zijn volk ’ tverplichte hert t ’ ontslaan


Wie wanckter ooit die Godt hebben tot zijn wiek ?
Dien Godt die Godt die lieven ’ hebben bij vermogen ?
Sijn vrienden doden is kost ’ lijk in zijn ogen :
Des hebben mijn ziel een onbedrieghlijck blijk :


Mijn ziel o Godt die u haar bede doen
Ick ik uw ’ knecht ; uw ’ eigendom ; wie handen
Ghy hebben ontstrickt van haar benaude band
Een offerande staan ree in mijn gemoed :


Een offerande van vollen dank en lof :
( Een offerande meer dan een beest te achten )
Een offerande op ’ t altaar der gedachte
V Heer geslacht ’ t tot eeuwig eerenstoff


Vw ’ naâm in node zullen op mijn tong zijn
Voor ieder oog zullen ik geloft betalen
In u Godts stad in Gods gewijdde zaal
Loff du o Godt want al lof is dijn



