


WAt wonder zienwe van Godts hand
In 't reizen door het gans land
In gras en kruit in boom en planten
In vrucht of hoop van akkerbouw
In beemd en vrolijk landouw ;
Een oogvermaak aan al kanten !


Zie rondom heen nooit toeziens moed :
Het licht der Godtheit stralen u toe
Op 't aardtryk door de zon gezegend
In 't groen kleden vol kracht en geur
Bemaalt met bloemen schoon van kleur
Bedaut van boven of beregenen


't Gevogelt zingen zijn ' schepper prijs
Aan 't kwinkeleren op zijn wijs
Hem loven wilde en tam dier :
Zo leven de veldmuis en de mol
Hoe traag kruipen uit haar hol :
Dit de werk van bij en van mieren


Verheffenwe ons gezicht aan 't zwerk
Wat vint men daar een wònderwerk
Van d'almagt nergens te bepalen
In dat doorluchtig helder blaaw
Doormengt met kleuren sterk of flaaw ;
Doorweven met verguld stralen !


Hoe heerlijk blinken het aangezicht
Der zon met alverquikkend licht
En glans waarin elk oog van onder
Zich blind zeer ; glans die nooit gedwaalt
Van 't spoor in gene dagreis falen !
Wat brein begrijpen dat hemels wonder ?


De groot bouwheer van 't heelal
Beraamde een wet geen los geval
Waardoor zijn schepsel trouw elkandren
Ten dienst staan ; ja 't hoog 't laag
Het groot 't minst al even graag
Kon deze natuurwet ooit veranderen ?


Zo dienen de wereld staag den mens
Die klein wereld naar zijn ' wens
Zo werken in deze verandering
D ' Almagtige onveranderbaar ;
Bezorgt het zonder zorg te gaâr
Als voogd en vader al dingen


De lucht die ons met liefelijk weder
Bly toelachen leveren ook die Heer
Geweer om vijand te plagen :
Een oorlogstoorts van blixemgloet
En wind die als een stormram woede ;
En peil op peil van hagelvlaag


O alregeerder enig Een
Gedient van al deze wonderheid !
Wie vat wie melden uw macht en mildheid
En wijsheid die het alles schikken
Naar 't werk en oogmerk daarze op mikken
Dus nooit beroerd van woeste wildheid ?


Wat onvernuft wat blintheit zeer
Ja voelen alom en tast u niet
Rontom zich en beneden en boven ?
O onuitputbaar goedheid bron
Alvoedende aldoorziende zon !
Geen Englezang kan u volloven



