


L Of Heyl'ge wetenschap lof u Musijk ;
Weergaedeloose lust wie groot Rijk
Van d ' Helicon af dalen
Tot op de aard
Daer gei zo waard
In gauw brein stralen :
Dat zelf Plutonis volk
In d ' onderaards Kolk
Verheugde in den brand
Toen Orph'us Euredice van ;
Wiens gezang En 't geklank
Van zijn Veel En zijn keel
Pluto zo hebben tot volle vreugde verleggen
Dat hei geven Lof U Stichtende vermaek'likheyt


Den Dolphijn Arion te landen dragen
Mits hei in Zee zo zoet op Snaeren slaan :
De zang kan heersing brouwen ;
Want Amfion
Door 't zingen kennen
Het grond Theben Bouwen
De Godtsdienst hebben geen klem
't En zeggen een schelle stem
Met d ' Offer stijgen om hoog
In 't aanzien van Apollos oog :
Die de kunst Met zijn gunst
Soo vereerd En vermaard
Dat hei die steeds bij al de Go'on verbreiden
Dies zij u Lof ô Stichtende vermaek'lijkheyt !


De Sang Godinne ( die op Helikon
V lof verbreiden aan de gouwe Son )
Hout gei in jeugdig leven ;
Gy haat de rouw
O blij Vrou !
En kunde ons wellust geven
Verlicht ons het gemoet
Als 't in de aard vroed
Laet u leerzaam vreugde
De oud geven nieuw jeugd
Als gei kwelen Als gei spelen
Als gei maat Hout en slaan
So wort ons Breyn in weelde gras weiden ;
Dies zij u Lof ô Stichtende vermaek'lijkheyt !



