


WReed zijn de band
Wreedt is de pees die barst van d'harde bogen
Wreedt zijn de handen
Wreed is de Maeght waar in ik vaak beoogh
Een vlam welk nemen
Haest weeg mijn vrijigheid :
Ey wat last en pijn ik waard bereid
Sal ik ik dan van haar wreken ?
Neen bedenken u Minnaer houden
Siet gij niet dat gij doch boud
Maer op schijnminnens treek ?


Ach ! 't is wel wonder
Dat vals bedrog kan schuilen einde geen
Die als een donder
En bliksem snel doorvlieght mijn mak leen :
O Maeght gij zagen
Mijn min vroom en oprecht
Die zo menig kransjen hebben gevlecht :
Dat waar al om 't hoofd te sieren
Doch de aanbidden dienst
Loont te sterven op 't onverdienste
Dat door vreemde Mins manieren ?


Wat CLITIC gevoelen ?
Ben ik van macht ( eilaas ! ) niet u gelijk ?
Wat wild gij doelen
Op de wereld god ? ik ben van leden rijk :
Daer hei die gij
Als ik veel liever minnen
Al u steunsel is maar licht wind :
Doch de tijd 't alles leder
G ' houden een Minnaer op den tuil
Kiest een broeds gek en uil
Dit om ieder te braveren


Vaert voort o vouw !
Het blind Wicht dat woelen in u ziel
Is deze u trouw ?
Is deze u wart ? dat ik zo wel gevallen ?
O schoon wat loon
Gheniet ik voor mijn dood ?
Doch gij zelf lijd ' noch meerder noot
Leeft in vreugde met d ' oude gryser :
Maer te met u eensjens voegen
Hoe gij aan zijn min genoegen
Die u hier vallen een afwyser


Soo zullen mijn leven
Soo zullen mijn ziel ontlasten zijn van 't bezwaar
So zullen noch zweven
Mijn bleek schim voor u met streng gebaar
Oock zullen 't geschal
Van u schijndeugd veel
Hem verspreiden haast door de wereld deel
Ha verwoed Tigerinne !
Die u dienaar/diener was en vriend
Heb ik deze wel ooit verdiend ?
Is deze voor mijn trouw Minne ?



