


VVEl wat flicker heet stralen
Komt bestrijden mijn gezicht
Ist de Son ? neen s'is gaan dalen
Wel hoe CLITIC het dan zo leggen ?
Want mijn dunken dat ieder straal
Mijn tot in het hart dwaal


De Zon CLITIC niet uit haar zaal
Alsment Vee in d'hutte jagen ;
Nochtans komtse mijn bestralen
Hoe CLITIC dat mijn behagen ?
Wijcktse van haar gulden Throon
Voor een lomp en slecht persoon


Neen ik kan dat niet bedenken :
Dat de Zon wie goed hoofd
Mijn sou flicker straeltjens schenk
Ben ik van mijn zijn berooid ?
Ach 't is spook of veulen bejag ?
Dat ik straks zo vlam zien


Nu kruipen zij bij Lommerboomen
Die beschaduwen haar met blad
Gode ginder zieden ik komen
D'aersche Zon met glans beladen :
Ach ! het is mijn Rosament
Die ik flickerstraeltjens zenden


Zon wijken nu voor gulder haar
Maen wijken nu voor helder kleur
Sterren wijken voor oogje klare
Bloemties wijken voor zoet geur
Wat in glans en zoetheid leven
Rosamont noch beter hebben


Prutse Maegt die door u lonk
Hebt mijn zin gans vervoerd
Soo dat stadig u vonk
Mijn tot aan mijn Zieltje roeren
Daerom blussing zoet Vrou
Ick voor brand wel eb Wou



