


G ’ hebben ongelijk o Rooms Papou
De lering Calvini te scandalizeren
Als dat hei God toeschrijven zij
De zonde van moorden van roof van zweren
Zeker gij doen
Een Leeraer zoo vroed
Injury groot of wijst ons aan
Waer dat hei zulks ooit hebben doen ?


Alree man ! zoeken van blad te blad
De plaats die u hier de marge doen lezen :
En zult terstond bekennen dat
De laster hem meer is als t ’ over bewijzen
Hoord na zijn keur :
God is den Auteur
Van zenden en van wes hei naad
Papouwen les maar toe en laat


Het was na Gods bestemmen wet
Dat Achab vervolgen en Jesabel moord :
Dat Absalon zijn Vaders bed
Schoffierde ; en Semei scheldige woorden
Over den Voorst
Van Israel dorst
Uitwerpen ! en dat Babijlon
Met zoo veel leeds ’ t Autaer verwinnen


Dat Roboam ’ t volk van Jsraël
Het kallif aanbidden Jehova doen laten :
Dat Assurs leger stout en fel
Den Tempel verwoest en d ’ heilige vaats ;
Iae dat Pilaet
Met al den Raed
Vergadert van de wreed Ioo ’ n
Aen ’ t kruis Heer Jesum doen dood ’ n


Dit alles ’ t welk de Christen Kerk
Niet anders als Godes toelating te noemen
Plag noemen Calvijn Goods eigen werk
Iae zeydt het van Godes bevelen te kom
Zoo CLITIC niet
Van zenden geschieden
Of God en hebben het van begin
Gevougt met ombewoge zin


Nu antwoord eens en nemen bemerk
Op ’ t geen u de helder rede zullen vragen :
’ t Gunt iemand doen met eigen werk ;
Of immers met opzet van wil en behagen
Anderen heet ;
Of zulks hem niet
By Duits bij Wael bij Griek Latijn
Te recht moet toeschrijven zijn ?


Iae niet dan als een instrument
Van Gode gebruik waard tot allerlei zenden
Hoe waard dan noch Calvijn ontkennen
De goedheid des Heren te hebben geschonden ?
Broederen fijn !
Verdedigt Calvijn
Daert u believen ; maar laat deze vuil
Bedolven einde diep kuil



