


ZAaligheden zaaligheden
Borgers van het Kanaan !
Zyt gezegend heil'ge Leeden !
Jesus blikk ' u vrind'lyk aan


O wie moet zich niet verbly'en !
Dog met diep geboog'nen zin
Wie is 't die niet t'allen ty'en
Licht des Vaders U beminn ' !


Wie zullen antwoord voor Hem vinden
Die zijn Heiland niet greep aan
Als Hy zijn Genaade winden
Over zijn ziel laten gaan !


Bron van Liefde ! vol genade
Diep buigen alles voor U neder
Ook met woorden meer met daad
Hert en wandel hoog Heer


Laat niets aan ons ov'rig blijven
't Welk niet voor en met U is
Want U willen w ' ons verschrijven
Die ons Alles zijn gewis


Geef ons tevens deze Beede :
Dat uw Naam geheiligd zeggen
Wy een Zout zijn hier beneden
En van al domheit vrij


Maak ons U tot een Gemeente
Welke onder spot en hoon
Glinster ' als een Eélgesteente
Uwe ziel ten arbeidsloon



