


IK zien nu 't Avondmaal gereed :
Ach hebben ik 't waar Bruilofskleed !
Ach waar mijn ziel in CLITIC stand
Als eisen deze heilrijk liefdepand !


Mogt ik nu met stikken gewaad
En innig heiligheids sieraad
Meê tot den Koning zijn geleid
En nad'ren tot zijn Majesteit !


Kom zelf ô GastHeer ! op deze Feest :
Deel uit de vruchten van uw Geest
Wat zullen ik baat Wijn en Brood
Zo niet de ziel u zelf genoot ?


Gun ik een recht boetvaardig hert
Verkneust door heil'ge zondensmert
Dat alles buiten u verzaken
En maar naar uw gemeenschap haken


O werk en sterk 't geloov ook Heer !
En schenk ik al wat ik ontbeer '
En nochtans hebben moet dat ik '
My als uw disgenoot recht schikk '


Geef dat ik recht uw kruisdood en
De kracht van uw gemeenschap kenn '
Op dat zede zo 't behoren van ik
Gedagt en ook verkondigen zeggen


Doet ik nu smaak aan uw Dis
Hoe liefelijk uw genieting is :
Op dat mijn ziel van blijdschap juichen '
En hert en mond uw lof betuig '


Dan zullen ik weder zijn bereid
Met lust tot uw gehoorzaamheid
Dat ziel en lichaam dus sterken
In u dienst steeds dankbaar werken



