


DE wijsheid die is uitvaren
Om haar aan 't volk te openbaren
En daarom CLITIC overluid
In al de poort van de steden
En al waar vedel mens treden
Aldus voor 't volk haar reden uit :


Hoe lang o dwaas dom zin !
Wilt gij de dwaasheid dus beminnen
En gaan op spotter wegen voort :
Sal noden de tucht uw ' zijn opscherpen ?
Of sullen gij al tijd verwerpen
Des Heeren wil en wet en wart ?


Wild och uw ' galmen omkeren
En schikken u gang na mijn begeren
En nemen de tucht van hart aan :
En ik zullen alsdan u verklaren
Des leven pad en openbaren
Aen u den weg die gij moet gaan


Maer als ik roep uit al kracht
En niemand op mijn stem wild achten
Noch luisteren na mijn gezegd :
En strek mijn hand uit haar te vaats
En niemand hem wil leggen laten
Noch wiek van zijn boos weg :


Soo zullen ik dan als haar komen druk
Den node in doden en ongeluk
Oock lachen in haar tegenspoen :
En helpen niet wanneerse klagen :
Maer spotten dan wanneer de plagen
Van schrik en angst haar sterven doen


Daerom dat zij de waar lederen
Aen haar gegeven van den Heere
Niet hebben in haar doen betrachten :
En daarenboven t ' al tijden
Al mijn straffen en kastijden
Niet aannemen maar veracht


Laet haar dan wederom te degen
De vruchten van haar boos wegen
Op eten totse worden zat :
Want onheyl ramp en ongeluk
Die spruit uit al zulk stuk
En wassen op 't Godloose pat



