


O Godt ! Wie zullen tot uw komen ?
Wie verkrijgen Barmhertigheyt ?
Wie worden van uw aangenomen ?
Wien is ’ s Hemelsvreugd bereid ?
Wie hebben Iezum ! tot zijn hoofd ?
’ t Is hei die in hem geloofft ;
Die daar door hem aan zullen kleven
Heefft genaad en eeuwig leven


Maar ik moet al weder klagen
Over ‘ t Ongeloovig hert ;
Lange binnen ik gedragen
Met veel onrust strijd en smart
Moedt en hoop leg neër
’ t Hert onvast keren heen en weer
Als een Schip in storm en winden ;
Hoe zullen ik noch rust vinden ?


Dikwijls CLITIC de Zatan ziffte ;
Mijn zoo zwak en teer geloov ’ !
Door bedrog en dwalingsdrifften
Zoekt hei ik geheel ten roof ’
Ach mijn zidel zoo onvast ;
Valt schier onder deze last
Door ’ t gezicht van al mijn Zonden
Wordt ik hoop en troost verslonden


Koom ik tot u ô Godt nader !
Als een arm verlaat kind
‘ K kan niet zeggen ô mijn Vader !
Ik ben een die gei bemindt
Buiten u vinden ik geen rust
’ t Is al mijn begeerte en lust
Om op uw ô Godt te leunen !
Als gei ik zult ondersteunen :


Straalt op ik met u waarheid
Geefft mijn duistre ziel licht
Doet ik zien uw woord dat klaar leed :
Stelt ik Iezus in ’ t gezicht
Doet ik uit ik zelf gaan
En niet lang stil staan
Den gekruist te aanschouwen ;
En door hem op uw vertrouwen


Doet mijn zidel u aankleven
Neemt doch weg de twijfeling ;
Dat ik door gelooff magge leven !
Geefft aan ik verzekering
Van u gunst en zaligheid ;
Zoo getroost ben ik bereid
In uw weeg steeds te loop ;
En van uw mijn heil te hoop !



