


HOe ijdel wort woelen zorgen zweten
Om god dat god als overdierbaar heet !
Hoe dwaas dienen elk die afgod ! maar hoe wijs
Raadt Christus datwe een ' schat van hoog prijs
Hier boven kloek vergaren ! Wie geen oordeel
Ontbeert zeer klaar al t'ongelyk het voordeel


Het aardtsche god bestaan toch altemaal
In huizen land en zand of schoon metaal ;
Het hemels in Godts gunst met Christus bloed
Wel dier kopen en vrê van 't vroom gemoet
Een booswicht krijgen het eerst een godtvergeter :
Door 't ander god wort d'eigenaar ook beter


De geltwinst waar die hoogst rekenen wort
Schiet jammerlijk tot de lichaams hulp te kort ;
Terwyl de mens die daar zijn heil verkiezen
Zyn ziel dat de meer dan de wereld schat verliezen :
Maar nut lot bij Godt omhoog verkoren
Behoudt de ziel zo edel zo hooggeboren


Wie rijkdom mist zit met geen ' node beladen :
Zyn leven duren zijn welvaart kan bestaan
Maar 't best deel spreken Christus is alleen
Nootwendig : deze de alleszins het enigste een
Van niemand wel missen : wie deze blijven derven
Leeft ongetroost en moet rampzalig sterven


Door aardtsch gewin wort met veel last plagen
Die 't ruim verkrijgen van zorg op zorg knagen ;
Elendig dus benaawt door zijn geluk :
Maar 't hemels erf verlossen van ramp en druk
Baart wellust die veel onheil kan verzachten
Mengt vreugde in rouw gejuich in jammerklacht


Onduurzaam is 't genot van wereltsch god
Door diefstal licht roven door vlam of vlieden
Verslonden ; ook door mot of roest schenden
Wien blijven het bij ? geen ' mens in de leven einde
Maar zielgewin staat vast kan de leven uieren
En 't vast gebouw der wereld zelf verduren


De rykste is arm terwijl hem meer ontbreken
En macht van goud de goudzucht zelf ontsteken
Is Godt uw god zo kan u niets ontstaan :
Daar stromen u toe d'onmeetbare oceaan
Der zaligheid geen ras verdrogen beken
Wat armoede zit van rijkdom daar versteken ?


Wiert deze verschil zo groot als 't is gevat
Geen mens beven arm verrijken met Nabals schat :
Godts erfgoet meer dan Kresus rijkdom waarde
Bleef altyt wis voor Lazarus sparen :
En wie verblind door winzucht vinden zijn oog
Door ijdelheid van schyngoet ooit bedriegen ?



