


Hoe hebben gei u vernederen Heer !
Om ons zo hoog te verheffen !
Mijn zwak verstand kan nimmermeer
Uw ' liefde na behoor beseffen


Lam Godes die des wereld zenden
Hebt zo gewillig weeg genomen
Wie leven er die met hert of mond
Uw deugd prijs kan volkomen ?


Wat zagen gei doch in ons zo waard ;
Dat gei zo veel voor ons willen lijden
Dat gei uw ' leven niet en spaerd '
Om van de dood ons te bevrijden !


Gy zagen niet dan de grouwlickheidt
Van ons vuig missedaden
Die hebben tot medogentheidt
U o mijn Heilandt aanraden


Wy hebben ( ach ! ) gemaakt de schuld
Gy hebben daar voor de straf geleden :
Gy CLITIC in alles met geduld
Als borg in ons plaats treden


Uw handen ons vrijheid zijn
Uw tranen ons vreugde o Heere ;
Uw wonden ons medicijn
Uw hoon en smaedtheidt zijn ons ' eer


Uw kranckheidt ons ' gesondtheidt is ;
Uw smart en kruis ons ' heil en zegen ;
Gy hebben door uw gevanckenis
Ons de verlossing verkrijgen


Uw armoede is ons ' hoog schat ;
Uw bang zweet is ons ' verkoelingh
Uw bloed is ons gelijk een bad
En ons smetlickheidts afspoelingh


Uw doden ons 't eeuwig leven schenckt ;
En uw begravingh doen ons hopen
Als ons ziel daar bij gedenken
Hoe dat gei breken uw graf weer open


Mijn troost mijn vreugde mijn Al in al
Wilt door uw Geest ik onderwijzen
Wat dat ik doen en zegge zullen
Om u met danckbaerheidt te prijs



