


GEdachten vliegen gei weder naar d ' oude vreugde
Die als sterven noch niet sterven ken
Och ! of zeggen mijne ziel als eer verheugd
ik Vond ik in beter staan dan ik nu ben
Ik treuren en klagen niet als een ontzinde
Die zijne zinnen zoeken en niet kan vinden :
Maer leven ' in zulk een weelde ;
Die niet dan weelde teelt


s ' Is steels ; maar ach ! waar magge zeggen vluchten
En laten ik niet dan een groeyent leed
Vermengt met bangen plompverdweene zuchten
Dat mijne ziel nauw van bedaren weet ?
En schoon ' hier in al enigszins bedaerde
Zy wort met een zwier rukken van d ' aard
In d ' Hemel van de vreugde
Die ik eer hebben verheugd


En nu voor ik zoo veel is als een Helle
Mits ik de vreugde schijn te vatten ; maar
In 't tegendeel niet krijg dat 't geen ik kwel
En brengen kan in 't uiterst gevaar
Van in een ogenblik 't gewaend ' te missen
Wat CLITIC ik al te voor ? wat duisternis
Beneevlen het gezicht
Dat eerzijds wier verlicht ?


Toen ik haar ogen klaar starren leken
Als d ' Hemel ooyt aan 't sterffelijk vertonen :
Toen ik haar tong zoo goddelijk denken te spreken :
Doe ik ik verwonderd in haar leven schonen ;
En spiegelen ' in haar meer dan aards gaaf
Dit alles kennen alleen mijn dufheyt niet begraven ;
Maer baren ik iets dat
Dien Hemel in er hebben :


Daer ik voor ik zeggen enkel vreugde ' opdissen
Die nimmer zij voor ik zoo ik denken vergaan ?
En 't voorge laten voor eeuwig wij ik missen
Maer ach ! t hebben ik te jammerlijk verraden
't Geen ik toelonkte zeer met wreevlige ogen
Op dat ik 't yot dat noch is zeggen om ogen
En ik daar voor geniet
Een eindeloos verdriet


Dat zeker na genoeg volgen op mijn hielen
Zie ik er na herzien zoo snarrig om
Of 't ik met een slag willen op 't wreed ' vernielen ;
Maer lachen dan weer als of 't in vreugde zwemmen
Kom dood ik zullen u vriendelijk welkom heten ;
Op dat mijn voorge vreugde nu druk vergeten
Ik toch niet lang voel
Daer ik noch zoo om woel



