


De woorden mogen wekken :
Voorbeelden zullen trekken
En doen dus meerder kracht
Om iemand CLITIC
En harten zelf te buigen
Dan leren men als met macht


Het woord zullen wel berichten :
Maar 't voorbeeld meerder stichten
De levendig stem
Kan in de harten boor
En vang de ziel door CLITIC :
Maar krijgen van 't voorbeeld klem


Wat baat doch iemands zeggen
Dien 't doen zullen weerleggen ?
Leer eerst u zelf Vrind !
Heel zelf eerst uw ' gebreken
Begeert gei dat uw ' spreken
Geloof bij ander vinden


Best zullen die kaarsse schijn
En 't donker doen verdwijnen
Die voorlicht op het pad :
Maar wil men z'overstelpen ;
Dan zullen haar licht niet helpen
Hoe veel zeggen bij zich hebben


Daar woord en voorbeeld zamen
Tot leer en stichting komen
Geschied een rijk winst
Maar worden gesprek en weten
Door voorbeeld neersmijten
Dat baat niet 't allerminst


Ja ! 't leder van de plichten
Zal maar te meer ontstichten
Wie 't zeggen en niet en doen
Word door zijn ' mond verwezen
En hebben meer straf te vrees
O worden deze wel bevroed !



