


SUlamite ! Keert weder
Gedenckt dat ik om u uit liefde teder
Ben komen hier neder ;
Ghy CLITIC mijn lief 'khebt u genoeg bewijzen
Gaet gij kunde het wel lezen ;
In al ' mijn zinnen // suldy schrijven vin
Sulamite Sulamite Sulamite mijn min


Wie ben ik slijk der aard ?
Door u mijn Heer zo god zo groot van waard
Die mijn wel eertijds baren // met CLITIC pijn ;
In mijn is niet te vinden // waardig voor mijn beminnen ;
Vol van misdaad // is lijf en ziel geladen ;
Mijn beminnen ! mijn beminnen ! mijn bemijnde genade :
In mijn helaas ! In mijn helaas ! In mijn heleas is niet te vinden


Keert wederom van u zonde
Sal ik u was af in kort staan
Met het bloed van mijn wonden keren maar wederom
Keert maar wederom vriendin // 'ksal u wederom beminnen
Maer als te voor // waarom gaan gij verloren ?
Sulamite Sulamite Sulamite uitverkiezen !
Keert maar wederom Keert maar wederom Keert maar wederom vriendin



