


O Iesu ! zo de mens die beminnen
Haer ydelheidt eens konden recht bezinnen
Hoe zoet dat is uw ' heil'ge suiv 're min
Zy stellen haast haar dwaesheidt uit den zin


Die door 't geloov ' uw wonden hebben zuigen
Werdt tot uw lieven ' zo liefelijk bewegen
Dat hei het al ja schier zek zelf vergeet :
Doch deze vreugde die haar gevoelen maar weet


Ick ben als ziek van liefdens zoetigheid
O Iesu stelt mijn minnent hert te vreden ;
Troost ik en tonen uw liefelijk aanschijn
Laet u kus ik niet onttrekken zijn


Rijckt ik uw hand en wild ik onderstutten
En tot ten einde voor al kwaad beschutten
Soo ik u maar heb o waard Bruidegom
Ben ik gerust al keren ' ook alles om


Mijn zidel die gei uit des vijands handen
Al hebben verlossen met bloedig ' offerande
En die zek nu voelen door uw min gewont
Gy nimmermeer o Iesu haten kond


O min ! o min ! wat werken gei zoet van binnen !
Uw ' soetheidt gaan te boven hert en zin :
Ach ! waar ik staag door deze liefde krank
Ick waar gezond mijn gans leven lang



