


JErusalem O scholen Stadt !
Hoe staan gei Bruyt in mijn behagen ?
Mijn ogen maken gei die zo nat
Mijn hart doen gei na u jagen


Want boven al schoonheid schoon
Zijt gei van botten en van binnen
Soo dat gei tot n lof idoon
Nog mens ’ behoefte nog Seraphinen


O gild Zon ! ô zilveren Maen !
O Sterr ’ kens blinken ’ als Robijnen !
Maer die daar binnen eens mogen gaan
Duysent Sonnen zullen ’ hei vinden schijnen


Schoon Vaderland schoon Vaderland
Godts al tiumphansten Throone
In u is rijkdom abondant
O zalig die u krijgen tot loon


U muur zijn van Goude fijn
Bestrooyt met Peerlen zijn u straten
In u en is geen Zonneschijn
Want gei schijnen zelf boven maten


Hoe schoon blinken daar den Diamant
Hoe zoetjes lachen de Saphieren :
Ook den Carbonkel triomfant
Geeft leggen in duyzentig manieren


Tapijtzery en CLITIC niet
De mot doense geen verdriet
Dit zijn Jeruzalems Tapijten
Den tijd kans ook niet verslijten


Og schoon Sion mijn lief Lief !
Gy hebben berooid al mijn zinnen :
Maer deze roof doen ik gerief
Nu zullen ik u alleen beminnen


Dus roepen mijn Ziel : O Heer ’ ! wanneer
Wanneer zullen ik van hier scheiden ?
Na u zoo haak ik even zeer
Al wil het vlees ik neerwaarts leggen


Ik ben hier in deze tranendal
Den hogen Thabor is daar boven
Og ! laat mijn met u Vrienden al
U Majesteyt eens zalig loven



