


DOe Israel tijgen uit Egyptenland
En Iacobs huis leggen door Godes hand
Ontquam de slavernij
Doe bleek hoe na hei God aan ’ CLITIC zat
En dat hei hem te erf kiezen hebben
En eyg ’ ner heerschappij


De zee zien ’ t aan en hei verlaten zijn kolk :
En de Iordaen week voor des Heeren volk
Met aerselende stromen :
De heuvelen en bergen hoog van top
Die springen als de jong rammen op
Als zij te weide komen


Wat schort u zee dat gei u kolk verlaat ?
Wat CLITIC Iordaen dat gei te rogge gaan
Met aerselende stromen ?
Gy heuvelen en bergen hoog van top
Wat springen gei als de jong Rammen op
Als zij te weide komen ?


’ t Onset zek al voor Godes aangezicht :
Dat drogen de zee en maken de bergen licht
En doen de heugels springen :
Gods aangezicht die kleppen kloven van een
En uit een rots en uit een barre steen
Een waetersprongh doen dringen



