


DE lestverleden Nacht
Had Venus Wichjen
My op een plaats brengen
By een zoet Nichjen :
En dwingen ik dat ik haar zo voort soud ' minnen ;
Maer 't Meysjen zeggen strakx Neen ;
Dat was : ei ! Langhst gaan heen
Een mooi blauw Scheen
Was mijn gewin


Ick schelden ' dat Boefjen uit :
Voor een verrader ;
Maer 't zeggen weer : gij guit !
Verwacht nu quader :
Eer vierentwintig  uur zijn ten einde
Soo sullen gij mijn bedrog
Wel beter proeven noch ;
Ick denken : waar zullen ik doch
My heen wenden ?


By 't kriek van den dag
Der zelf morgen :
Ick Venus Wichjen zien
In 't Riet verbergen ;
Iuyst daar ik was geliggen met mijn Fuyckjen
Om vangen iets of wat ;
Maert 't Guytjen als een Rat :
Strackx in mijn Fuyckjen zat
Met zijn dik Buyckjen


Het tieren en het springen
Als uitlaten
Of ik van 't Fuyckjen gongh
Dat mogen niet baten ;
Ick heb het Fuyckjen fluckx daar uit tijgen
Maer ik vinden niet daar in
Als onzienlijk Min ;
Wat was dan mijn gewin ?
Laes ! niet in d'ooghen


'T is waar : in d'ooghen niet
Maer wel i n't hard :
Een onlijd'lijck verdriet
En grond smarten ;
Dus zat ik vast en klaegden eend stenen
En 't Guytjen fris en blij :
Quam daed'lijck aan mijn zeggen
Het vragen schempigh ik :
Waerom ik wenen ?


Ick ( zijnde noch verstoren )
Sprack : leus Benghel :
Ghy hebben mijn Fuyck gescheurd
Daer toe mijn Henghel
Berooft van dobber hoek ; en zo te schande
Ghemaeckt mijn Visschers god
En 't gheen ik meer ontmoet
Wat zullen ik armen Bloedt
Trecken te handen ?


En dat noch is het meest :
Ghy hebben van binnen :
Beswaerdt bedroefd mijn geest ;
Ghesteldt mijn zin
Op een die ik doch niet wil staan te woerd
Ten waar : gij door u Schicht
( Ghelijck gij kond wel licht )
Haer vriend'lijck aan gezicht
Tot ik bekoren


Maer 't Guytjen sieren neigen
Om ik te plaag :
Heeft ik noch meer dreigen
Soo ik beven klagen
Heb ik u niet zeggen : ginck hei verhalen
Dat ik het u eer lang
( Tot dijn ondergang )
Met meerder plaag en prang
Noch soud ' betalen ?


Sijn Moeder deer'nis hebben
Met al mijn leiden :
Bracht ik op 't rechte pad
Om weer t'verblyden ;
En hebben ik doen voeren ( door haar genade )
Tot een goed aventuur
Noyt zo gheluck'ghe uier
Betaelt met zoet mijn zuur
Met winst mijn schade


Dus : wat deze Guytjen slaan
Tot de Minnaers vrees :
Sijn Moeder vol ghenaed
Kan 't weer genezen
Hier in bestaan het prijckeleuse Minnen ;
Gheen Vryer zo voor wind :
Die Sandt noch Klip en vinden ;
Want ieder VenusKindt
Is zo van zin



