


NU dijn leven is drijven tot den einde ;
Veel Inghelen schoon u zwermen omtrent :
Die met spelen en der kelen muzikaal gheluydt
Opclemmen nu met u Maria schoon bruid


Wat al vreugde wat al jeugd baard de Locht ?
Die rondom u zieden die groot Ingheltocht
Vleughelswieren en u stier na den Hemel schoon
Waer gij ontvangen sullen d ’ onstervelijcke kroon


Al de ziel voor u knielen in oidmoedt
En zingen te gaar een heughdelijcke groet :
In ’ t aanschouwen ‘ CLITIC der Vrouwen hun Coninghin
Die te ghewenschter huur nu komen ten Hemel in


Het hemelen woord beschemelen door u schijn :
De sterren des Lochts u hooftcroone zijn :
U voetbaene is d ’ halfMaene : en het Songhestrael
U als een gulden kleden omglinsteren t ’ een


Onbevleckten onbepleckten spiegel klaar
Nu spiegelen hem ook den Hemel t ’ eenegaer :
In die streng die hier vinghen Gods eeneeuwigh Soon
Tot welk ’ hei na der aard ’ uit d ’ hemels komen ghevloon


Hoe schoon bloeien hoe schoon groeien nu in ‘ CLITIC
Van Iesse gheboomt gij alderschoonsten tak !
Die van ‘ tleven weerghegheven hebben die scholen vrucht
Daer Adam och helaas ! moeten nemen om de vlucht


Maer wat monden sullen konden u prijs ?
Och jeughdighen hof ! och jeughdich paradijs !
Daer de bloem die voortkomen gheven zulk geur
Datmen die rijk markt den Hemel deur en deur


Nu ghelinckte en nu blinckte boven al
Schoon Lelie die in deze verwilderd dal
Stont te voren in den CLITIC vrij en ongeschend :
Al wervelen veel winds u blaederkens omtrent


Och ! hoe scholen staan u kreunen Daegheraert ?
Die ons die scholen Sonn ’ te wereld hebben baren :
Die kan zwichten en verlichten al duisterheid
Daer dat der zonde nacht ons eens hadd ’ inleggen


Schoon Goddinne Coninginne groot van macht !
Nu zit gij bij hem die gij hebben voortbrengen
Naer u vluchten al die zucht en die zijn beladen
Betrouwende dat gij hun al sullen bijstaan


Wilt ontfermen al het kermen en ‘ tgheween
Het welk woord tot u storten met volle Zeen :
Die u busten vol wellusten dikmaal hebben ghecust
Sal om der zelf wil paaien zijn en sussen !



