


V Eltgodinnen
Stelt u tot klagen nu de Bachantse schaar
Die van binnen
Vermommen van den Wijn de zoet Harpenaer
Die elk tot vreugde door zijn gespeel bewegen ;
Ja Bos en Boomen
En Water stromen
Wierden genomen
In door zijn vertoog vertoog vertoog
Dat Go ’ on trok van om hoog


Doot geslagen :
Hebben uit bitt ’ ren haat om dat hem haar doen
Niet kost behagen
Noch haar te dartel en al t ’ uitzinnig woe ’ n :
Nu is hei dood en met hem al vreugde
Die plegen te wees
By u voor deze
O uitgelezen
Godinnen ! steeds verheugd verheugd verheugd :
Maer nu vol ongeneugt


Soete Snaren
Kost gei haar bitter haat niet doven uit
En bedaren
Haer door u zoet en helder geluid ;
Waer door dat gei de Helsche Geesten doen
Haer smart verdwijnen
Ia al pijnen
En ‘ t stadig kwijnen
Dat elk Geest daar lee daar lee daar lee
Geneesden gei daar mede


O Bachante !
Die door zijn spelen niet te bewegen waar ;
Maer u kanten
Tegen een ieder vreugde en u zo ontaard
Toonde van re ’ en der Goden God Iupijn
En al de Goden
Sullen dat doden :
Fy ! u gei snood
En wreed vol venijn venijn venijn
Altoos gedachtig zijn



