


ô Tent van vlees en bloed !
Die wi dus lang bezitten
Als vreemd voor ons gemoed ;
Zo wi u eens verlaat
Hoe lustig zullen dat ruimen !
Zo breken een leeuwerik uit
En drijven op zijn pluimen
Daar hem geen tralie sluiten


ô Koninglyke hoop !
Hoe balsemen gei het leven !
Of weelde honing droop
Men zoud'er niet voor geven
Ach kennen men 't haar verbeelden !
En dat het worden geloven
Die zich in aardse weelde
Verdiepen over 't hoofd


ô Ruimte zonder End !
Elk blikje CLITIC gei nader ;
Gy zijn ons recht ' El'ment
Ons vaderland en Vader :
Ach dat wi ons dulden
In 't slot van vlees en bloed
Tot God ons End vervuld
En 't deurtje open doen



