


O ! Suyckersoete goed min
O ! min passen na mijnen zijn
O ! onghetroubelt zalig minnen
Die met volkomelijcke vreugde
Mijn hert mijn geest en al ' mijn zin
En t'saem ' mijn zidel heel verheugen


O ! min gij hebben in d'eyghen voor
( Gheblindtkoost CLITIC hellen gluer )
Vw ' vlug vederen gans versenghelt ;
Dat gij zo lang ' ghestadigh CLITIC
En u stand niet eens vermengeld
Met vlucht of hertterenden nijd


Ach ! ik vrees den gulden zomertijd
Om dat hei stormen ontglijden :
Want als de lang scholen dag
Een lutje hebben hier verbeiden
Dan CLITIC dobbelsture vlaag
Voor CLITIC korte schoonigheydt


Dus vrees ' ik liefde u stand :
Want 't schijnen uw ' stilte zingen van kant
En ik ghevoel een tranig ' duchten
Dat ik iets droef te zegenen dreigen
't Blyzijn eilaas ! verruilen in zucht
Waer van mijn lieven ' ontgheest ne'erseyght



