


WAt hebben bedacht op 't Hert meer klem
Als de OpperEngels donderstem :
Staat op gei Dooden CLITIC ten Oordeel ?
Hoe zullen dan dat almachtig Woord
Tot de een schrik tot de anders voordeel
Van die in 't graf leggen zijn gehoren


De kracht van 't zelf Bazuingeluid
Zal al Dooden dan eens uit
Hun Zarken doen te voorschijn komen :
t'Wijl ook de Zee haar Lijken geest
Dus worden de dood zijn roof ontnemen
Als wat sterven was herleven


Maar ô wat is hier onderscheid !
Daar d'eene vol van Heerlijkheid
Dan uit zijn slaapplaats op zullen rijzen :
Zal CLITIC uit zijn Kerker gaan
Tot smaad en eindeloos afgrijzen
Om in het hels vuur te braden


Of als een fel donderslag
Dien vast in slaap dompelen lag
Verbaast en sidd'rend doen ontwaken ;
En dat een blixemstraal zijn Huis
Alom in licht vlam doen blaken :
Zo zullen het zijn met 't boos gespuis


Of als een Booswicht die wel diep
Geboeit in zijn gevang'nis slapen ;
Maar die de Rechter op doen wekken
Ter dood : zo zullen God hen te straf
Vol angst doen voor zijn Vierschaar trekken
Dan worden de Hel hun tweede Graf


Doch als doen d'Engel Petrus roepen
Wanneer hei in de Kerker slapen
En hem ontboeien in vrijheid stellen :
Zo zullen Gods dierb 're gunstgenoot
Los van de kluister die hem knellen
Ontwaaken uit de slaap der dood


De Rechter op een wolk(en)boog
Gezeten zichtbaar voor elk oog
Zal d'eene door zijn komst verblijden :
Daar CLITIC heuvel en gebergte '
Om Hem van de Rechters toorn te vrijen
Door overstelping vruchteloos vergen


Heer Jesu wek reeds nu mijn oor
En Hert dat ik uw stem zo horen
Dat ik uit 't zenden graf verrijze
In die het geest'lijk leven leven
Moet Gy dezelfde kracht bewijzen
Waar door Gy doden 't leven geest


Wanneer ik hier uw Schaap ook ben
Die u stem horen en kenn '
Gy zult ik bij uw kudd ' dan stellen
Aan uw rechterhand als Gy
Den bok zult deze vonnis vellen :
Vervloekelingen wijken van ik


Ik komen haast'lijk zeggen Gy Heer !
O dat is ook uw Bruids begeer
O CLITIC ! ja CLITIC Heer Jesu spoedig !
De Zielen onder 't Zoenaltaar
Verlangen Zion zeggen vrijmoedig :
Ach dat die dag zelf heden waar !



