


HOe ? zullen verslonzen dan de bloem van mijne Ieughdt
Sonder te zingen ‘ CLITIC van dijnen hogen naeme ?
Hoe ? en zullen mijnen Gheest niet wees eens bekwaam
Te kondigen op d ’ aard ’ wat gij mijn Godt vermeughdt ?
Hoe ! zullen der ook gheen eeuw ’ van ik vermonden deugd
Om dat ik u bepoogh te wees aenghenaeme
En dienen u mijn God met Siel en met lichaeme
U achtend ’ alleleen mijn blijdschap en mijn vreugde ?
Ha Godt ik deze ghedooght dat ik u eens mogen zingen
En loven t ’ al tijd u boven al ding
U die ik met u lieven ’ hebben t ’ eenenmael doorblaeckt
Wel dan mijn zin al o Schepper ! komen gheleyden
Die hier al aan deze Cruys hun sullen gaan vermeien
Daer al mijn rantsoen moeten wees aanmaken



