


MESSIA komen komen haastig voort !
Koomt uit den hemel Godes eeuwig Woord !
Zijt jammerhartig Heer met ons node ;
Want zij is wonder groot :
Ten zeggen dat Ghy komen hier
Soo sullen ons ziel gaan in 't vier ;
Ach ! deze duist 're hel // zullen ons ' ziel kwel
Met een groot getier


O hem'len ! Dauwt van boven ne'er
Op deze Aerde d ' aldergrootsten Heer
O Wolcken ! regent die ons lossen zullen
Van ons grond val
't Is tijd 't is overtijd
Dat ons Messias met zijn Komst verblijd
Ach ! komen toch Messia voort komen uit Maria
En ons ' ziel vrijen


Het schort aan U Maria Maeght !
Want Godes Engel na uw ' wijl vragen
Indien O Maeghd ! Ghy deze komen af te slaan
Soo is 't met ons doen
Dies bidden wi U zeer
Laet toch aan U geschieden deze eer
Dat Ghy wild ontvangen // ( na wie wi verlangen )
Den alzienden Heer


Ick dwaal Mari ! Ghy segt'et toe
( Waer in mijn hert verblijd is ik weet niet hoe )
Ghy zeggen dat Ghy de Moeder wel wild zijn
Van ons Medicijn
Die aan de diep wond
( Die wi krijgen hebben door de zond )
Sijne loop zullen stelpen // eend gans zullen helpen
Binnen korten stond


Ghy zeggen dat Ghy wel wees wild
De Moeder vanden Heer die 't onweer stillen
Soo Ghy behouden meug de Witte deugd
Die U ten hoogst ' verheugen
Voorwaer deze zullen geschie'n ;
Dies wild toch ons met U bescheid verblie'n
God zullen in U delen // met gewenst stralen
Sal Hy U verzien


Ghy CLITIC te vre'en Ghy zeggen laat God
Met ik ( zijn dienstmaagd ) doen na zijn gebod
En zieden ! den Geest hebben U terstond bestralen
God is in U dalen
Dien God die 't al regeren
Heeft zek tot op de Aerde toe vernederd
Door die grond graty // zullen ons ' tribulatie
Worden gans verteren


Lof moet U zijn O Maghet reen !
Om dat in U op deze wereld plein
Is neergedaelt het onbevlekt Lam
De Leeuw van Judas Stam
Wy vallen Hem te voet ;
Wy Hem en U bedanken met oodtmoed ;
Wy met al mens // roepen eend wens
Jesu CLITIC groeten



