


OCh mogen ' ik eens van min kwelen
Mocht ' ik toch eens ziek zijn !
Mocht ' ik dat spel eens met Godts liefde spelen
Van die ghewenschte zoet pijn ' !
Hoe wel na mijnen lust soud ' ik in zoet rust
Vol vrolijckheyt met min zijn te uur '
Wat leed wat smart ' wat perss ' zij ik aende '


O Liefde zoet kwetsen eens mijn hart ;
Ick wens ' te zijn gheraeckt ;
Ghy laat te lang ' ik haken na u smart
Met u wond ik vermaken :
Quetst ik kwetsen ik Godts min : kwetsen ik met Godts vriendin :
Schinckt ik den troost die ik van u begeer '
Dat u pijn ' ik eens in Godt verteer '


Oft gij ik willen ten grond ' bederven
En ik mijn kracht ontnaemt ;
O min Godts ; of gij ik willen doen sterven ;
En ik van hier weeg halen quaemt ;
O sterven zoet verblijden : mogen ' ik die dood eens lijden ;
Hoe soud ' ik staan in mijnen Godt verheugen ?
O Liefde Godts : mijn doden waar mijne vreugde


Doorwondt ik toch laat ik eens proeven
Den zoet ziel druk :
Ick sterven ' dat gij ik niet en wild bedroeven
Met v gheluckigh ongheluck :
O droefheid vol genugte : daar ik blij ' na verzucht :
Och of ik eens voldoeningh ' in u vont :
Och of ik mogen ' van u eens zijn doorwont


Verkranckt ik toch maken ik eens banghe
Ick wens ' na u kwaal ' :
Gheeft ik toch eens daar ik zo na verlanghe
Met mijn begheerten altemaal :
Mijn hart woord ontsteken om heel in u t'ontbreken
Met u wee met u pers blij '
O Liefde maken dat ik ghedoodt eens zeggen


Och of ik met die blij ziel
Met die klaar ' Godts vriendinn '
In min wee in minnesieckte vallen
En daar mogen ' sterven inn ' !
Mijn sterven waar mijn leven ; wie zullen ik die vreugde geven :
O Liefde zoet ! geven ik die blij doden
Daer ik toe hebb ' den wens zo overgroot


Vertroost ik eens met u rouw
Met u vrolijk verdriet ;
Ghy CLITIC alleen waar op ik ik betrouwen
My u zoet pers biet :
O perss ' : o zoet wond : of ik in u verslinden
Die ziekte blij ' die zoet bitterheid
Die CLITIC ' in Godt zo zaliglijk leggen


Doodt ik nu toch hier op der aarde
Dat ik ik eens ghemiss ' ?
V wond zoet houden ' ik van meerder waard
Dan al wat op der aarde is :
Laet ik in u verdwijnen doden ik met u pijnen ;
G'en kont ik niet o Liefde ! zijn te vreet
Als gij ik doden met u zoet minneleet



