


DIe Godes gunst in 't hert wil dragen
Moet eyghenliefde daar uit jagen
En de Werelts gunst me'e drijven uit :
De schatten die wi meest beminnen
Die trek tot haar al ons zin
En 't hart die diep in haar sluiten


Och ! luisteren na de raad des Heeren
Ey ! wild het best voor 't best waarderen :
En kiezen het best het best u dienen
Den Heere dienen zijn stem wild hoog
Stopt voor den eis van 't Vleysch u oor
End ' 't best zullen u zijn verlenen


Sal dat een gaan zijn Vrouwe trouwen
En die zijn Acker woud ' aanschouwen
En die zijn Ossen moste scene
Sal deze haar hart zo verheren ?
Dat zij versma'en den Heer der Heeren
En van zijn heyl'ghe Maeltijdt vlieden


Al 't gheen zij zo van hart lieven
Dat kan niet lang bij haar blijven
't Moet alles als een rook vergaan :
Waer zullen den armen Mensch dan heen ?
Als al zijn vreugde zijn verdwenen
Hy eeuwighlijck moet botten staan


Daer zullen voor haar niet over wees
Als straf op straf gedurig vrees :
Al de Ghenoode gaan nu mis :
De Heer die zullen haar dan niet hoog
Want hei roepen uit in zijn toorn
Mijn Maeltijdt nu niet voor haar is


DE leven Vrouwen Ackers Ossen
Die sullen haar niet kunnen lossen
Van 't minst deel van haar verdriet
Dit is haar loon die aards leuren
Al voor de Wil des Heeren keuren
Mijn Ziel ! mijn Ziel ! wel voor u zieden


Al de Werelts schat op een geladen
En kan de Ziele niet verzaden :
Och ! 't gierig hert is noden vernoegd
Hoe kan die de Hemels goed ontvangen ?
Die na het aerdtse meer verlang
En noden genoeg worden toevoegen


Soo lang de Werelt met haar lusten
U hert verkeren daar in rusten
Ghy kond niet zijn des Heeren Vrient :
Och ! de Hemels Bruyd'gom wild niet trouwen
Voor zijn Bruydt een licht Vrouwe
Die noch steeds haar Pollen dienen


Hy wil die Linckaerts in zijn ogen
Beneffens hem gans niet gedogen
Die hem onteren : die hei haat
Al deze gespuis moet eerst vertrek
En 't hert zek zuiver van de vlaak
Eer dat de Bruyd'gom daar in gaan


Hy houden zijn Tempel al te heilig
Die is voor Wisselaers niet veilig
Verkooper Kooper moet'er uit :
Hy CLITIC altemaal uitdrijven
Sijn Wooningh moet een Beed'huys blijven :
Een kuyssche Ziel dat is zijn Bruyt


Mijn waard Ziel wild dan beminnen
Met al u kracht met hert en zin
Het hoog Goedt u Heer u Godt :
Die kan alleen u wel vernoegen
Die zullen als dan u ook toevoeghen
Uyt enkel gunst het best lot



