


ACh ach Hemel en aard !
Siet hoe uw ' Koningin die Iesvm baard
Omringelt is met zwaard :
Siet leven Ween die de Magets hert doorsnijden
Let op haar bitter lijden :
Let op haar kermen
Siet aan haar droevig zwerm
Wilt Goods Moeder wild Goods Moeder wild Goods Moeder erbarmen


Godes Maeght hebben gedragen
In Godes huis haar Soon met groot behagen
Van al die deze sage
Sint Simeon spreken toen tot Haer deze woorden
( Woorden die 't hart doorboren )
Om U zullen zwerven
Het droevig zwaard en kerven
Ghy sullen hartzeer Ghy sullen hartzeer Ghy sullen hartzeer beërven


Wat al diep gesuchten
Heeft haar ziel gevoelen als Sy most vluchten
Uyt s ' heylighlandsgehuchten
Met grond spoed en als Sy most vertrek
Na die Jesum begekken
Na vreemde stranden
En nu uitheems Landen
Na Egypten na Egypten na Egypten vol schande


Sy hebben Jesum verloren
Haer alderwaerdste Pand die was geboren
Een Leeraer der Doctoren
Sy gaan wederom met Joseph haar Voeder
Om te zoeken ons ' Hoeder
Wat drouvigheden
Heeft deze Maeght geleden !
Drouvigh waren droevig waren droevig waren haar reden


't Vierde hartzeer is 't klagen
Van deze Vrouw als S ' Hem het Kruys zien dragen
Waer aan Hy is geslagen
Nae korten tijd van d ' hert geneckte Joden
Die Hem bitterlijck doden
Haer hart opscheurden
Als deze torment gebeurden
Ach ! Goods Moeder ach ! Goods Moeder ach ! Goods Moeder sieren treuren


Hierenboven doorsteken
Is de Moeders hart wezen ja schier bezwijken
Als S ' horde Christum spreken
Sijn laatst woord 't welk aan het Kruys verheven
Sijne mond hebben gegeven
Ick horen Haer steen
Ick zieden Haer bitter wede
ik Sie Haer tranen ik zieden Haer tranen ik zieden Haer tranen verlenen


Wat zullen Sy nu gaan maken
Als Sy de doden le'en Haers Soons zullen raken
En Sijn besterven kaken ?
Dees droef Wee hebben de Moeders hart doorsnede
Als Sy zijn doden leden
Van 't Kruys ontvangen
Geperst hebben aan haar wangen :
Sy was droevig Sy was droevig Sy was droevig en bangen


Noch een van deze gaaf
Heeft deze Maeght hebben als wier begraven
Heer Jesus van zijn slaven
't Welck hebben gezien met de hart groot mededogen
Dese Maeght met haar ogen :
Die ons verwerven
Sal gratie in ons sterven
Dat den Hemel dat den Hemel dat den Hemel wi erven


Waerdste Maeght Vrouw der Vrouwen !
Ick bidd ' U door u Ween en seef Rouwen
Maeckt dat ik zeggen behouwen
Maeckt dat ik mogen // na deze gedurig strijden
Eeuwelijck ik verblijden :
Met veel misdaad
Is mijne ziel beladen :
Toont ô Moeder ! tonen ô Moeder ! tonen ô Moeder ! genade



