


LAndt boven al landen !
t'gaet boven ons verstaan
Hoe pur dat daar
die ziel klaar
Met haar ghepeys met haar ghedachten
Op haren Godt ghestadich wachten
Daer zij inwendig alleen
T'ghemerck op slaan en anders gheen


Godts zalig Vriendinne
vurig voeren daar en
Wierdt voort geleid
vol zoetigheid
Van Godt tot die daar vrolijk zate
In haar verlatentheydt gelaten ;
Daer Godt haar wilde leder me '
Waer in dat staan der ziel uur '


In zijn wil ' verheven
grondig overgegeven
Toonde haar hei
die ziel blij '
Die minnelijk al van hem namen
Wat stormen dat haar over komen ;
En staan in armoede rijk '
Ende ghelijck in ongelijk


Die ziel uitgelezen
zeggen ' hei altijd te wees
Tot lief en leed
ghelijck bereed
En dat zij blij ' zondaar verkiezen
Troost in ontroost konden verlezen ;
Als zij zondaar uit hem te gaan
In zijn liefde mogen staan


Met duizend onghelucken
mogen ' hei haar kwetsen druk ;
Door zoet en zuur
met trouw pur
Met sterk uitgaan met bloot verzaken
Haer hart blij ' ghedurich braken :
T'en was al niet wat op haar viel
Als hei haar in zijn liefde hiel


Dit woord de ' haar ontfoncken
en als van liefde drinken
Een minnevlam '
i n't hart nemen
Ende beginnen ' vrolijk ontsteken
Vol liefde Godts tot Godt te spreken :
O Heer ' ! o Heer ' ! roepen zij aanzien
Oft ik ook kan verdragen iets


O blijdschap mijn hart !
proeven ik met u smart
K'beveel ' ik v
verdrukken ik nu ;
Ick haak ' ik haak ' v te behagen
Ick wens ' ik zelf ' om v te waag :
Aen doen ik Liefste al rouw '
Siet of ik blijven zullen ghetrouw '


Worpt ik op eend neder
kwetsen ik CLITIC eend weder
Mijn hart proeven
mijn ziel ' bedroefd :
Die persen Heer ' die van v komen
Die sullen al van ik nemen
Voor soeticheden worden hier
Als daldervrolijckste pleizier


Slaet ik met duizend wonden
werpen ik in die afgronden
Van smart al
van bitter gal ' ;
Met v ben ik o Heer ' ! te vreden
Ghy CLITIC ik zoet in bitterheid :
Als ik in u liefde blijven '
Datmen ik totter hellen drijven '



