


SChepsels snood ! Die mijn hart
Locken door vermaak ten smart
Door een loos gevlei Door een vals vermaak
Weet dat ik u valsheid zieden en wraak ' :
Iesu ! Iesu zoet ! Iesu ! hoog van
Al wat ik lusten kan :
Iesu ! wild gei ik ik wil u wil u alleen
En segg tot al de schepsel : Neen


Menschengunst maar een bliek
Menschenongunst maar een schrik
Stelen 't hart weg ; nog CLITIC haat nog gunst
Maar niet dan der schepsel tovercunst
Iesu ! Iesu lief ! Iesu 't hoog van
Al wat ik trek kan !
Iesu wild gei ik geest dat bij ik mens niet
Meer glee dan een enkel Niet


Menschenschoon 't Hooftstuck van
Wat ons hier behagen kan :
't Ciersel van uw beeld Dat ik billijk wekken
Tot uw lof mijn hert vaak van u trekken
Iesu Iesu schoon ! Iesu 't schoon van
Wat ik behagen kan !
Iesu wild gei ik leren ik dat bevallijckheyd
Bedrog is ; schoonheyd ijdelheid


Menschenmin Die 't gemoed
Boven al herleven doen
d'Edle mensenmin als zien mens vleien
In onrein tocht ik leggen misleyd '
Iesu ! Iesu lief ! Iesu 't minlijckst van
Al wat ik minnen kan !
Iesu minnen gei ik Laat u min u kruis u kroon
Mijn min ik heyl'gen doen of deun


D'yd'le pracht 't kostelijk kuis
Van mijn cleed mijn hof mijn huis
Draagt de naâm van Reyn dat het oog verkwikken
Als helaas ! het hert in 't dor stikken
Iesu ! Iesu schoon ! Iesu cierlijckst van
Wat ik vermaken kan !
Iesu ! wild gei ik geev ik U dan tot sieraad
En doen ik scene des Hemels staat


't Soet vermaak dat 't geboomte
Dat het beeckje daar het stromen
Dat het morgenrood dat het groen kruid
Geven ; zoeken in als mijn hert ten beuyt
Iesu ! Iesu lief ! Iesu 't zoet van
Wat ik vermaken kan !
Iesu ! wild gei ik Toont ik u in wat daar zweren
In kruid in spruit in pluimgedierte


Leckre tong gulsicheyd
Heeft ik dikmaals stil misleydt :
de Hemels mild gerief de lichaams wertse nood
Creeg de schuld van wat de lust gebieden
Iesu ! Iesu zoet ! Iesu 't zoet van
Al wat ik smaken kan !
Iesu ! wild gei ik schenckt ik de Hemels lekkernij
In waar geloov zo ben ik vrij


Ah ! Gevoel ! ah ! Gesigt
Ah ! betovrend schemerlicht !
Geven op de hand ! Tegenwoordicheyd !
Wat hebben gei ik veelmaals 't hert verleggen ?
Iesu ! Iesu lief ! Iesu 't waardig van
Al wat ik trek kan !
Iesu wild gei ik Doet ik door 't geloof scene
Wat heil d'onsigtbaarheden been



