


HOe magge dat sondig Stof noch pralen
't Geen voor den Wind verstuiven moet !
't Geen haast de dood gans zullen vermalen
Wanneer 't de schuld der zonde boet


Hoe ! zullen een ' Bloem des veld ook mene
Nog lang te bloeien in haar pracht ?
Men zieden : die de morgen hebben gescheenen
Ligt de avond zondaar een'ge kracht !


Hoe ! soud ' een Waazem kunnen blijven ?
Men zieden hoe s ' in de lucht verdwijnen
Soo haast de wind beginnen te drijven
Of als de zon maar wat schijnen


Denk niet van u Leemenhutte
O mens ! dat zede lang zullen staan :
Soo d ' ALMACHT u niet onderstutte
Gy waard gewis'lyk lang vergaan !


Denk met een heilig overleggen
Hoe 't leven is als rook en wind !
Want ( om maar alles tezamen | samen  te zegge )
Niets licht dan een mensenkind


Denk d ' ALLERHOOSTE staat U tegen
ô Mensch ' ! zo g ' opblazen zijn
HY weerstaan U allerwegen :
Bekeer u toch ! 't is hoog tij !



