


Word hei met recht een dwaas achten
Die niet en weet en nooit bedacht
Zijns leven oogewit en eend ;
De midd ’ len daar toe ook niet kennen :
Die is dan wijs en wel bera ’ en
Die ’ t beid ’ hem laat te harten gaan
Wat eend hei na deze leven hopen
En ook de weg die derwaarts lopen


O wel hem die deze beide weet
En daar toe vlijt en tijd besteden !
Wat hebben ’ t vernuft niet al bedacht
En scherp na ’ t eerst en ’ t laatst gezocht
Geredentwist daar na gissen !
Nochtans de waar grond missen
Geen wonder : want wat mens bedenken
Dat ons alleen den Hemel schenken ?


Dat ’ t oor nooit hoord en ’ t oog nooit zeggen
Bragt Godes Zoon klaar aan den dag
Het hoog wit het zalig goed
Waar na een wijs mens doelen moet :
Hy stellen ons ook de midd ’ len voor
Daar toe zoo klaar dat wie deze spoor
Bewandelt en daar op volharden
Dit heil gewis deelachtig waard


Hier toe hebben hei door ’ t Hemelsch Woord
De mens krachtig aansporen ;
Op dat die daar door van de zond
Te met reinigen in den grond
Ontvloden ’ s war ’ lds begeerlikheid
Die tot de zielverderfnis leed
Na lichaam ziel en geest herbaren
Deelachtig waard Godes aard


Die and ’ re leren dringen sterk aan
Als hei die weg zelv ’ hebben gegaan
hoe klaar blijken deze in ons Heer
Volmaakt belever van zijn Leer !
Die tonen door ’ t geen Hy zelf doen
Dat elk zoo leven kan en moet
God beeld ons af door zijn Zoon
Volmaakte Deugd en deugd Loon


Dit alles ( waar toe vergezoek ? )
Vind ik in ik Heeren Boek
Vervuld van deze Hemelstof :
Het is gelijk een schonen Hof
Alom zoo heerlijk schoon beplanten
Datm ’ haars gelijke nergens vanden
Dies laat ik mens hoven staan ;
’ t Lust ik in ’ s Heeren Hof te gaan


Wat zijn hier bloemen veel en schoon
In ’ t Hof van Iesus Godes Zoon !
Wat vruchten die mijn oog aanschouwen
Gewassen aan deze Groene Hout !
Hoe schoon ! verscheiden na elk keur !
Vol zielverquikb ’ re geest en geur !
Vraagt gei wat zynz ’ ? Al wat men zeer
Dat van en door Hem is geschieden


Zie hier voor uw en mijn gemoed
Een handvol [ ] die overvloed ;
Zoo van zijn Leer en heilzaam Woord
Tot troost alom van Hem horen ;
Als van zijn Wond ’ ren zonder tal
Hoe Hy tot hulp in noodsgeval
De kranken heeld de doden wekken
En elk door Weldoen tot Hem trek


Zijn heerlijk Geboort ’ op aard
En ’ t geen Hem vorder wedervaard :
Hoe Hem de Duyvel hebben verzocht
Maar tegen Hem gans niet vermogen
Hoe Hy op ’ t hoog gebergte stijgen
Een voorsmaak van den Hemel krijgen
Zijn bitter Lijden en zijn Dood ;
Wat Heerlikheid Hy na genoot


In alles zien hier in Gods Zoon
Een beeld zoo heerlik en zoo schoon
Van al Deugd en Heiligheid
Van Liefd ’ op God en mens geleid
Van hulp Ontferming in de nood
Van Lijdzaamheid tot in de dood
Dat wie ’ t door oog van zijn gemoed
Aanschouwt daar op verlieven moet


Laat deze Gezangen waarde Heer
( ’ t Sijn u ) strekken tot uw Eer
’ t Strekt tot uw Eer als maar een hert
Hier door tot U getogen waard
’ t Zijn bloemen uit uw eigen Hof :
Ach ! laatze geuren tot uw Lof
Op dat het alles wederstroomt
Tot U o Bron waar uit het komen



