


KEnt gei Heer die u CLITIC kussen
Aen uw ' Goddelycken mond ?
Om zijn gierigheid te blussen
Jesu ken gei zijn grond ?
Weet gei wie u CLITIC ontmoeten
Met verraderlyck ' begeerte '
En als vriend zijn Meester groeten ?
Hy steekte in uw hert een zwaard


Gy nochtans met mededogen
Siethemaen en noemen hem vriend :
k'Sien de traan in uw ogen :
Waer hebben Judas deze verdiend ?
Vriendt waar toe zijn gei gekomen
Dat gei ik uw ' best pand
Voor Apostel aannemen
Overgeeft in vijands hand ?


Sondaer CLITIC om u te leder
Hoe dat Godt ons hart trekken ;
Hoe de goetheydt van den Heere
Tot bekering ' ons verwekken
Soo wild hei zijn liefde tonen
Op dat hei tot lief 'd u pramen ;
t'Quaet CLITIC hei met goed u lonen :
Sietgyaen deze zondaar schaamte ?



