


ROomsche Leeraers ! gij bedriegen
Klerken eend Leken
Mette ballast van uw Biecht
VVant de Texten spreken
Niet dan van ’ t gepreekte woord
Daer me ’ e Christus Tolken
Als haar lering waard gehoordt
Roepen tot de volk
Dat hun zonde schuld en pijn
Deur ’ t geloof vergeven zijn


Dus zoo maken de nieuw sek
Vande nieuw Plompers ;
Die met Christus Tempel gekken
Van zijn rechter Trompers
Niet dan om te blazen uit
Zijn gegeven oord
Maer wel tegen ’ t klaar geluid
Van Goods eigen woorden
Die zaad Euangely melden
Hen tot rechter hebben gesteld


Des zoo ’ n geven hei geen Trompet
Henluy hier in handen ;
Maer een sleutel ; ja noch het
Magt om al band
’ t Sy te binden ’ t zij t ’ ondoen
Zoo dat hei van waard
Inden Hemel het verzoen
Houden zij van d ’ aard
Zegt nu eens met goed gewis :
Of deze maar een boodschap is ?


Zeker CLITIC spreken na
Rede van conscienty
Ghy zult zeggen : neen voorwaar
Maer de penitenty
Kreeg hier een te lieven wet
Die haar t ’ zondig leven
Op berouw en goed opzet
Minn ’ lijk zij vergeven ;
Door d ’ Apostolijke hand
Die den Hemel doen gestand


Dit beduyen al te rond
Christus klare reden :
Die met uitroep noch oorkonde
Geenzins zijn te vrede
Zonderling alzoomen leest
Dat tot deze einde
Christus blazen zijn Heil ’ CLITIC geest ;
Zeggende : te zenden
Zijn Discip ’ len min of meer
Als den Vader hem wel eer


Werdt dan rein een zondig vat
Door een vuig Pater ?
Waerom min als door het bad
Van een vochtig water ?
Of en zullen de hoog macht
Door een mens niet kunnen
’ t Geen hei door een water zacht
Ons wel kan vergunnen ?
Och ! al CLITIC is of leven
God in zijn vermogen hebben


Daer is niet onmogelijk
By den Heer te vinden :
Die ook wel door ’ t vuig slijk
’ t Licht geven aan den blinden
Iesu Heer ! benedijen
Bistu t ’ al staan
Die ons door uw ’ Priester kwijt
Schelden woud de zenden
Datmen u dan vroeg en spade
Prijs en loof van uw ’ genae



