


NV is die Roe van Jesse ghebloeyt
Door Godes zoet dauw ;
Van d'Heyligh Gheest Maria besproeien
In deze scherp kauw
Heeft ons baren haar Soontje klein
Een maeghdevrucht een Blomme reen


Het was aan ons zo lang voorzegd
Die leed groot node ;
Het was van ons zo lang verbei
Mirakel overgroot
Datter een Maegh't van Godt CLITIC
Ons zullen baar een Heldt


O groot Heer van hemel en aard ' !
O Schepper van ons al !
Hoe CLITIC dat gij wild wees baren
I n't aards tranendal ?
V schoon Paleys is Hemelrijck
En gij beminnen ons aards slijk


Hoe CLITIC zo verkoren een Stal ?
Is dat u lusthof schoon ?
Ghy licht hier in deze kribbeke smal
Is dat u gouden troon ?
O Jesseblom ! ô zoet Kindt !
Hoe lighdy zo vlak in den wind ?


Ghy CLITIC des Vaders enig Soon
Al CLITIC eeuwigheid :
Hoe laat gij dus u scepter en kroon
V vreugde en zaligheid ?
En CLITIC voor ons heel naakt en bloot
Hier sterven eens de bitter doden


De Princen al neerbuyghen de knie
Voor u Majesteyt :
De kracht van den hemel belien
V diep'ootmoedigheyt ;
En gij nochtans hier neergheleyt
Voor ons zonde zucht en schreien


O Iesu zoet mijn opperst Goet
Waerachtigh Godt en Mensch
Die CLITIC voor ik betalen de boet '
Wt heel mijn hert ' ik wens
Dat u naâm de wereld wijd
Van ieder zeggen ghebenedijdt



