


HEmelsch Heer ! die 't gevaarte
Van den Hemel en van d'aard
Magtig hebben maken onderhoud en hoed ;
Maer alleen ons als uw kind voeden :
Onse Vader ! horen ! Vader ! horen ons nu !
( En wi betrouwen 't U )
Hemelsch Vader hoog ! trekken ons hert ten Hemel Heer
En send uw hulp tot ons neer


Heylig God ! die de schaar
Aller Eng'len overklaar
niet en kunnen scene in het heerlijk Ligt
Dan met overdeckten aangesigt :
Toon u toon u ons in 't genadenligt
Wy sullen in ons plicht
Singen met die rei Heylig ! Heylig ! Heylig Heer !
En geven U alleen al eer


Magtig Heer ! die wat leven
Onderdanig buygt en beven :
Siet ons hart hier neemtse willig aan
I n't genadenrijck u onderdaan
Leev ! o Koning leev ! ( zwijgen mijn tocht stil ! )
Heerscht over lust over wil :
Leev ! o Koning leev ! nemen de Heyd'nen tot u erf
En Satans duister rijk verderf


Wijse Godt ! uw Wil goed
Billijck maar geschieden moet
Salig is het ons dat wi ons wil
Buygen onder d'Uw en zwijgen stil
In den Hemel ( Heer ) voeren uw wijs Besluyt
En hier op aarden uit
Self in tegenheid is 't ons wat uw Wijsheyd doen
Te loven met uw Englen goed


Rijcke Godt ! Vader ! die 't
Alles hebben in uw gebied
Arme kinderen in haar wertse nood
Komen bij uw Rijckdom om haar brood
Sorge gei voor ons ! geev ' ons spijs en kleed
Huysing gesontheyd vrede :
Sorge gei voor ons ! al ons werk beklijven doen
En geest uw gunst ; en zeeg toe


Goedig Heer ! die het leed
U misdoen vergeven vergeet
Schaamroot komen wi als uw goedigheid
Stralen geest op ons ' ondanckbaarheyd
Om ons Iesus wil die den Hemel laten
Denckt ons schuld niet
Om ons Iesus wil : Als bij ook om zijn 't wil
( Misdoet ons iemand ) zwijgen stil


Wakend ' Oog ! Son en Schilt
Die ons hoeden kond en wild
Siet uw zwak duif zieden het loos geweld
Dat zich tegen ons uw kind stelt :
Hoed ons voor den val val in 't zonde net
Die ons U beeld besmetten ;
't Beeld ons Hemels erv : sterken ons hert maar door 't geloof
En 't is voor al 't bekoren doof



