


ô ! LIefde Liefde schei eens uit
Myn teder hert te grieven
Ik ben u een gewisse buit
En hang van uw believen
Eerst treffen ik Zwaantjes zwanenhals ;
En Blondjes tuitje zydemals ?
En Valkenoogjes Oogen :
Toen zoeten lieffelik gezang ;
En Haasjes voet en vlugge gang
Vol toverend vermogen


De prop 're mond van Rozemond
Hield mijn ziel gevangen
Terwyl ik aan het kogelrond
Van Klaartjes borst beven handen
Soo ras ik Flora de koontje zeggen
Verliefde ik op haar guit lach
Een Tuin vol malse bloemen :
Terwyl ik dol na Hageroos
Haar blank en klein handje koos
Alleenig waard te roemen


Het Leliwit van Leliaan
Met Rozenbloed gebroken
Houd nu ik zinnen stil staan
En doen m'in Liefde koken
Maar Galoos rijzig net postuur
Verdeelt te staan deze minnevuur :
My boei haar leden
Ach ! Liefde Liefde schei eens uit
Ik ben u een gewisse buit ;
Waar toe ik meer bestrijden ?



