


GHelucksalighe dood ! troost van die ziel bloot !
Duysentmael wel gheboren !
Vriendinn ' vriendin zoet hoe trekken gij mijn gemoed
Dat uitvaart na te sporen !


O vreugde wonderbaar ! wist ' ik te komen daar
Daer die komen te geraken ;
Ick wensen plaats en tijd daarom te wees kwijt
En ik zelf te verzaken


Vriendinn ' wat is t'vermaeck daar ik na dorstich haak '
Dat die ziel ' hebben vernemen ?
O weelde aangenaam ! of mijne ziel quaem '
Daer die ziel ' is gekomen !


My dunken ik sterve hier wel duizend doden schier
Dat ik niet en kan sterven :
Wiert mijnen wens ' volbrengen en dat ik sterven mogen
Wat troost soud ' ik beërven ?


Ick sterven ' eilaas ! ik sterven ik sterve duizend werf
Om dat ik hier moet leven :
Scheyt mijne ziel scheid vaart in die eeuwigheid
Pooght u geest te gheven


Comt dood komen halen ik weeg ik meen ' t'gen ' dat ik zegge '
Ick wens ' van hier te vluchten :
Laet hoog u stem ' heft op den Requiem
Troost ik met v genugte


O uitvaart wonderlijk ! o vrolijk hemelrijk
Van die ghebenedijde !
Mijn dood gij beiden te lang ' ik sterven in deze ghedrangh '
Die leven ' zo langen tij


O dood vol van vreugde maken mijn ziel ' verheugen
Met die ziel ' uitgelezen !
Vol eeuwig wellust die daar begraven rust
Int ghelucksalich wees


Maer zeggen ik eens vriendinn ' die ik in Godt beminn '
Hoe wier die ziel ' tijgen
Soo diep ' in die grond daar zij die rust vont ?
Hoe komen zij daar vliegen ?


Den Liefsten moeten ' die Bruyt wel innich leggen uit
Lancks duizend wildernis
Die zo klaar eend put voeren boven natur '
Haer zelf komen te ghemissen


Vriendinn ' tonen ik die baan ' die die ziel ' is gegaan
Die die dood hebben vinden :
O dood daar ik na CLITIC ! of ik die uier saegh '
Dat ik eens wier ontbinden !



