


ONsterffelijcke Dochter ! hooggeboren
Van Iupiter gij Venus uitverkiezen
Die daar CLITIC gezeten op Olimp te wonen
U tot een Throone


Aerdighe Pleeghster van bedriegerij !
Soete Beweeghster van 't min vrij !
Goddin u bidden ik ik niet t ' overladen
Met zorg en kwaad


Maer kom te mywaerts Minnelijck in Liefde
So immermeer ik beedjens u believen :
Goddin eerwaerdigh ! wild u doch verkleinen
My te verschijnen


Want als gij laat u hoog zetel ledig
In de Hemels woning om te komen vredig
By ons te aar op u gouwe waag
Prachtigh gedraghen


Die snel en vaardig u klein Mosjens trek
Wiens bruin wiek op de wolk rek
Wiens klein pennen de dun lucht doorsny'en
In 't neder ry'en


Dan gij ô scholen ! met een lachen ' wees
Vol zoet lonk Cupidootjens pees
My CLITIC te vraag wat ik einde Minne
Nieuws wens te winnen ?


Wat voor een dienaar/diener ( zeggen gij ) zullen ik maken
Dat einde strik van u min geraken ?
Dat hei ghestadigh u vuriglijk moet vrij
Tot al ty'en ?


So iemand trachten u ook te verachten
Sapho ik waard die wil ik zijn gedachte
Door minneplaghen op het hard leder
U weer te eer


En die u vlieden zullen ik weer doen komen
Sat zij u bieden haar hard zondaar schromen
Om in u Minne met haar ziel te branden
U t'Offerhande


Kom dan Goddinne ! CLITIC dan wezen ik jonstigh !
Kom in mijn hulp tonen u Sapho gonstigh ;
Wilt haar ontlasten van haar zorg en kwelling
En al ' ontstellingh '


Oock wat mijn hard hart'lijck wensen te krijgen
Wilt ô Goddinne daar u hart toe nygen :
En indië strijd ook wezen ik niet afgaan
Maer trouw bijstaan



