


SOo voeden ' ons dan ô HemelsBrood !
En Drank ! van God geven !
Uw kracht bevrijden ' ons van den dood !
En doen ons voor U leven !
Kleed ' ons in Uw ' Geregtigheid !
Op dat w ' in 't witte wandelen
En door vernieuwen reinigheid
Naar Uwen wijl handelen !


Dat ons Ziel dus aangedaan
Uw Beeld en Werk vertonen !
Dat ieder ons doch voortaan
Uw Cieraad zij en Kroone !
En dat de kracht die uit U gaan
Gestaâg in ons verwekken
Een goed Reuk ' die met der daad
Ook ander tot U trekken !


Wy dragen ons te zaam ook nu
Vrywillig op ô KONING !
Ons hart zij en blyv ' voor U
Een plaats van inwoning !
Daar is de hand ! het hert ! het oog !
't Geeft alles zek hier neef !
Send GY de kracht van om hoog
Die eeuwig ons doen leven !



