


ISser nog ô groot ontfarmer !
Isser voor een na karmer
Voor een schreyer nog gehoor ?
Isser nog een open oor ?
Mag een mond vervuld met zenden
Mag een ziel vervuld van wonden
Die van etter vlo magge
Die nog CLITIC haar geklag ?


Kan 't erbarmelyke wenen
Kan het ingekropte stenen
Van een gans verbrijzelen hart
't Welk gedurig smart op smart
Van uw ' hand wort inschenken
Dat schier dronken ja verdrinken
Leid in zo een tranen vlieden
Nog vermurwen uw ' gemoet ?


Isser Heer nog enig hopen ?
Staat de deur u goetheids open
Voor een zondaar die de meest
Ligt van al is wezen ?
Wilje zijn geschrei nog dulden
Die voor zo veel duizend schuld
By u aangetekent is ?
Schenckj ' hem wel vergiffenis(se) ?


Of horen gei met doof oor
Dien nu roepen die niet hoorn
Woud uw ' Godelyke stem
Als gei tot zijn best hem
Uyt zijn zondeslaap quaamt wekken ?
Gaat gei met zijn beed nu gekken ?
Spotten in zijn Zielverderf
Tot dat hei van wanhoop sterven


't Zy hoe 't zeggen ik droef oog
Laat uw ' springbron nooit verdrogen :
Houd van schreien nimmer mat
Steets ik wang en leger nat :
Wakker nu gewoon klacht
Vergeselschapt heel nacht
Hele dagen ik getreur
Tot ik hart aan stukken scheur


Is ik God nog te bewegen ?
Hemel ! wat een groet zegen
Zo maar d'alderminste straal
Van zijn liefde t'my waarts daal !
Of moet ik zijn gunst nog derven ;
't Zal ik ttoost'lyk zijn te sterven
Voor de voeten van ik Heer ;
Strekt het zo tot CLITIC eer


't Is nog altyt zoet te stenen
't Is nog zoet te leggen wenen
Zoetste Jezu aan uw ' schoot ;
En aldaar zijn Zielenoot
En aldaar zijn stout zenden
Oorzaak van die hard wonden
Uyt te storten 't Ligt het hart
Nog een beetje in zijn smart


Immers ik wil liever treuren
Liever ja ik hard scheuren :
Liever in ik enigheid
Met een zoete bitterheid
Myne zond voor God beschreien
En hem voor ik tranen vlei
Om een schuldvergiffenis
Door een schultbekentenis :


Als van aards vreugde dronken
En in de wereldlust verzinken
Buiten al gevoel van pijn
Met de wereld vrolijk zijn :
Tranen van verslagen Zielen
Altyd beter ik bevallen
Dan des wer'sts vernesten vreugde
Die geen Hemeling verheugd


Op dan op ik treurig Harte
Klaag uw ' God uw ' droef smarten
Moog'lyk dat uw ' pijn wat stelpen
Altoos 't klagen zelf dat helpen
Maar Heer ik mogen u eerst wel vragen
Waar me zullen ik komen klagen ?
Waar me kom ik u te voor
Dat u alderminst verstoor ?


Zal ik tong met jammer Psalmen
Uwen Hemel doen weer galmen
Maar die tong hebben menigmaal
Door een vals onnut verhaal
Door zo menig yd'le woorden
Die u ô ik God verstoord
Door een onbesponne praat
My veroorzaken u haat


Og ! die tong die steeds most spreken
Uwen lof die was ontsteken
Van de hel en steken voortaan
't Rad van ik geboorte aan
En ik die met open mond
Uwe waarheid moeten verkonde
Hebb ' ik tong u wel ontzeggen
En lenen tot ijdelheid


Og ! die tong die zullen u tergen
Zal ik 't dan ik oog vergen
Datze door een naar getraan
Myne klacht doen verstaan ?
Heer zullen gei die oog drogen ?
Zyn het niet de zelf oog
Die met dartel spijt vervuld
Trotzsten uw ' misbruik geduld


Zal ik dan zwijgen zonder schreien
d'Hand omtrent het hard lei
Kloppend op een dode borst
Die geen woorden uit ten dorst ?
Beid helaas ! en hart en handen
Overvol van zond en schande
Werktuig van verbieden doen
Zonden hinderen ik zoen


Heil'ge God hoe zal'k dan naderen
Uw ' troost rijk vreugdenaderen ?
Daar nog tong nog hand nog oog
Zig verheffen durven om hoog ?
Daar het hart met zo veel zenden
Overstolpt vol zeer'ge wonden
Niet dan stinken Offerwerk
Brengen kan tot u Kerk


Was ik nu een Ravens jong
Die met reden loos tong
( Haar geroep kan doen verstaan
En tot in den Hemel gaan )
Alsze in haar batze oud
Voelt het liefde vier verkouden ?
Om dat uit haar teren huid
Juyst geen zwart gevaarte spruit


Evenwel ik moet het wagen
't Ga zo 't wil ik zullen nog klagen
Og ik liev ' en droef ziel
Voor den Here nederkniel
ik Hoop ik zullen die God nog loven
Ga ik dan niet ver te boven
Duyzend Ravens en nog meer
Die verhoren zijn van den Heer ?


Heer wild gei ik euwig haten
Zult gei ik altoos verlaten ?
Zal altoos uw ' straf hand
Blyven tegen ik gekand ?
Og ! waar blijven dan al 't ontfermen
Al dat kussen dat omarmen
Al dat liefelijk gelag
Dat uw ' volk te troosten plag ?


Is dat nu geheel verdwijnen ?
Zyn die Liefdevonken heen ?
Wort dat vier zoo uitblussen ?
Is 't nu lang genoeg kussen ?
Blyfter niet voor ik dan zuur zien
Zal ik nooit een zoete uur zijn ?
Zalder nooit een Vredewoort
Worden tot ik ziel gehoren ?


Hebt gei dan ô Heer vergeten
Hoe gei voormaals plaggen te heten ?
Of en is uw ' eigen Naam
U niet lang aangenaam ?
Heer die ik nu schijnen te doemen
Hebb ' ik u niet hoorn noemen
God vol van Barmhertigheit
Ryk van Goedertierentheit


ik Hebb ' 't is waar wel grof zondigen
Maar hebben gei ik niet verkondigen
Van uw ' Zone die de zoen
Van des wereld zond zullen doen ?
Hebj ' ook niet uw ' Geest beschrijven
Als een die van troost te geven
Aan een Ziel die tot hem klagen
Zelver zijn naâm dragen


Is uw ' eigen Naam MEWAARDIG
Is uw Zoon voor ons REGTVAARDIG
Zoo uw ' Geest den TROOSTER is
Tot der droeven laaffenis ;
Waar aan magge het dan nog falen
Dat ik nauwelijks adem halen
Uit een afgeschreeuwde mond
Van uw ' goedheid waard gunnen ?


Komt dat al van mijn zenden ?
Wel maar Heere de gezond
Hoeven die de Medicyn ?
Waar past balsem dan bij pijn ?
Waar zullen 't bloed van u Zone
Beter toch zijn kracht tonen
En behalen groot eer
Dan in zoo verrettert zeer ?


En vergunnen uw ' groot goedheid
Eene die voor u te voet leggen
Dat hei met een vrij geklag
Zyne reden uytren magge :
Heer zoo woud ik u wel vragen
Waar toe magge het u behagen
Dat ik roep maar geen gehoor ?
Og ! wat hebben gei met ik voor ?


Gaat gei zoo ik Ziel bestrijden
Op dat zeggen dan zullen belijden
Dat gei toch verwinner zijn
In uw ' oordeel CLITIC tijd ?
Maar waar toe toch zoo beginnen ?
ik Geeft ik geef het u gewinnen :
Ja gei wind het sterk Heer
't Leg voor u de Wapens neer


ik Zal dat alleszins betuigen
ik Wil ik onder u wel buigen
Gy zijn Heerscher Ik uw ' knecht
Dien gei onder hebben leggen
Ja schoon gei ik wout verdoemen
Nog zullen ik u billijk noemen :
Want ik ik zulks waardig ken
Snoode Zondaar als ik ben


Maar gedenk gedenk dog Heere
Zal dat strekken t'uwer eer
Dat gei zoo een riet verwinnen ?
Vegten Helden met een kind ?
Zal God als hei is verbolgen
Drooge stoppel gaan vervolgen ?
Is het dan voor u nog wat
Te verbrijzelen een blad ?


Is een mens dog Gods gelijk ?
Of beogen gei dat den blyke
d'Eer van uw regtvaardigheit
Als ik Ziel in d'Helle leggen ?
Moet ik dood uw ' lof verkonden
Wyl ik leven vol van zenden
U onteren ik naast ontstigt ' ?
Schaft die duisternis dat leggen ?


't Zal en moet en wil 't ook dragen
Haagt het u 't moet ik me hagen
ik Zeg en meen het : Gy doen wel
Schoon gei werpen ik in de Hel
't Is wel hart maar 't is rechtvaardig
Ik ben schande Gy eer waardig
Zyt gei met ik doen dienen
Zoek uw ' eer Ik heb 't verdiend


Zoo een schuldig mens echter
Spreken mogte tot zijn Regter
Wenscht ' ik dat deze enig wart
Eerst nog van u wier gehoren
Kon ik u wel ooit betalen ?
Og ! wat eer zult gei dan halen
Als gei ik gevangen zeer ;
ik Lyd ' wel maar voldoen u niet


Moet nochtans u recht betalen zijn
Maar Heer zout gei dan verdwaald zijn
Als gei zonder ik te deun
Zogt betaling bij uw ' Zoon ?
Geen gewin is in ik Bloet en
Wil hei voor ik zenden boeten
Hy is 't die betalen kan
Zegt wat schade lijden gei dan ?


Ja Heer dan zullen ik u roemen
En niet slechts Regtvaardig noemen
Maar te zamen straf en zoet
Hart en zacht gestreng en god
Dubbel zult gei zijn prijzen
Dubbel zullen dan CLITIC wezen
Van uw ' grond heerlijkheid :
Daar al 't werk toch hene leggen


Maar ik blyf vast in ik smarten
Heer hoe magge 't u van uw ' hard
Van dat Vaderlyke hart
Dat het ik zoo lang benarren
Zoo vol schrikken zoo vol zorgen
Van den Avond tot den Morgen
In zoo kommerlyken staat
Troosteloos daar heen gaan ?


Zoetste Jezu ik vertrouwen
In deze bitter benauwen
Heugt u dan niet lang hoe
Gy ook voormaals waar te moed
Toen die Kelk u inschenken
Tot het grondsop toe drinken
En ( al was 't u grond pijn )
Evenwel geleegt most zijn ?


Is 't u nog niet heel vergeten
Dat gei nat ja uit krijten
Afgemattet in den Hof
Laagt al wrymelend in 't stof ?
Is u nog niet heel vergeten
Al dat klam ja bloedig zweten
Toen gei in zoo bangen noot
Laagt en worsteld ' met de dood ?


Is u niet geheel vergeten
Hoe gei aan het kruis smijten
Klaagdet schier als buiten raat ?
Waarom of ik God verlaat ?
Denkt gei nog aan al deze ?
Denkt dan hoe 't met ik magge wezen
Nu ik teer en zwak gemoet
't Zelve zopje drinken moet


Denk dan trouw Menschenhoeder
Denk aan u gering broeder
Denk nu in uw ' vreugde aan ik
Die deze bitter lden lij
Heere Jezu voor ik nader
Tot den Throon van u Vader
Toon hem ik beschreien leed
Toon hem 't geen gei voormaals leed


Zegt hem zoete voorspraak zeggen hem
En met reden onderregt hem
Dat de reden niet en dollen
Dubb'le straf voor een schuld
God is immers d'Opperreden
Zoo de Borg hebben straf geleden
Is dan niet de schuldenaar
Zelver buiten strafs gevaar


Toon uw ' Vader dan de roede
Nog verven met u bloed :
Toon hem uw ' gekroond hoofd
Dat nu wel de glans verdoofd
Van een alderklaarste klaarheid
Maar dat eerst in duist 're naarheid
Was met doorentuig hulden
En met bloedig zweet vervuld


Toon den Losbrief u gegeven
Die met marteljnk schrijven
Op zoo schoon spier wit Satyn
U kan tot getuige zijn
Dat uw ' Vader hebben beleiden
Door het geen gei hebben geleden
Zig in als te zijn voldaan
Bid dan dat hei ik laat gaan


Heere wout gei hem dat zeggen
Waar me zullen hei 't weerleggen ?
Kost hei tonen in die beed
Yets dat tegen reden strijden ?
Zeker God die is rechtvaardig :
Niet onbillik ; eer me waardig
Nimmer eisen hei al te straf
Voor een zonde dubbel straf


Dit zullen voor een ieder klaar zijn
Een van beiden moet dan waar zijn
Of dat 't geen ik nu lij
Eigentlyk geen straf en zeggen
Of dat Christus niet geleden
Heeft dan voor zijn recht leden
Die in 't Boek des Levens staan
Maar voor ik niet hebben voldaan


Zoud dan 't geen ik lijden deze
Geen vervloeken straf wezen
Van ik Gods regtvaard'ge hand
Grimmig tegen ik gekant ?
Gaat den Heer ik zoo bedroeven
Slegs maar om ik te proeven
Of ik hem nog hangen aan
Als hei van ik schijnen te gaan ?


Wel zoo wil ik niet meer schromen
Laat dan laat vrij alles komen
Watter komen wil of kan :
ik Vrees'er niet veel hinder van
Die beproeving zullen ik sterken
In geduld Gedult zullen werken
Ondervinding Die dan weer
Vaste hoop op God den Heer


Vaste hoop zullen niet beschamen
Gods belofte is Ja en Amen
En zijn lieven ' storten in 't hart
Zalft en zacht daar al smart
Og ! kost ik dat maar geloven !
ik Quam dan alles wel te boven
Geen verdriet ik hier verdriet
Lyd ik 't in Gods toorn niet


Of ben ik geen uitverkoren ?
Zoud ik God niet toebehoren ?
Christe uw vergeten bloed
Is dat voor ik al te god ?
Dat ? og ! dat is al ik duchten
Al ik stenen al ik zucht
Ja dat is den gans dag
d'Oorzaak van ik naar geklag


Zoo veel aftreuren uieren
En ik huis besluiten muur
En ik nat legerstede
Zijn getuigen van dat wee
Als ik ingekeert na binnen
Alles even wel bezinnen
En ik zaak overloop ;
Schepp'ik nog een weinig hoop


En ik wil in deze benauwen
Tegen hoop op hoop vertrouwen
( Hemel geef dat ik niet mis )
Dat ik naâm tekenen is
In de rij van die ten leven
d'HemelHeer hebben opschrijven
Die hei na 't vernieuwen ' Heelal
Eens met Christus trouwen zullen


Mogt ik oog verligtet wezen
ik Wist nog in ik hart te lezen
Eenig schrift van u hand
Dat gei ik tot onderpand
Van uw ' gunst hebben gelaten :
Toen wij in ik kamer zate
En ik van uw ' zoete mond
Wiert een Liefdekus gunnen


Toen ik aan uw ' hals beven hangen
En met nat betranen wangen
( Dog van vreugde ) met blyder tong
U een laten der liefde zingen
Toen ik roepen Myn Godt ik leven
Daar de ik hart Dat de u gegeven
ik Ban daar heel de wereld uit
Kies ik Ziel maar tot u Bruit


Toen gei weder vol ontfermen
My zoo lieslyk gaan om armen
Kussen strelen vleien Ag !
Met die alderzoetsten lag
Die ik ik leven hebb ' vernemen :
Die nooit uit ik zin zullen komen
Zoo ik enig ' heugenis
Hou van 't geen verleden is


Toon gei tot ik zidel zeidet :
Koom ik Bruit ik toebereidet :
Koom ik Liefste gei zijn ik
En ik zullen de u zijn
Eeuw'ge lieven ' verbinden ons beiden
Dood nog leven magge ons scheiden
ik Weet gei hebben ons wel gezind
Maar ik hebb ' u eerst beminnen


Zieje nog niet van die Liefde
Die gei toen in 't hard grieven
Eenig overblyfzel Heer :
Zieje daar geen letter meer
Die gei zelf hebben schrijven
Is daar alles uitwrijven ?
En geen indruk van om hoog ?
Zelfs voor u niet Alomoog ?


Vindje daar geen Liefdepanden ?
Schout dan toch uw ' eigen handen
Daar blijven alles onverzeerd
Daar de ik naâm gegraveerd
Is 't niet waar volstan'ge minnaar ?
Og ! Hy knikken Ik blyf verwinner ?
Gode God ( ) geef gei nog recht
d'Onbeschaamtheit van uw ' Knegt


ik Kan ik tranen niet bedwingen
Zy beletten ik het zingen :
Zy bestelpen het geluid
Al te vol en lekken niet uit
Weg nu wereld Welkoom Hemel
ik Voel ik en weet niet wat gewemel
In ik ziel voor deze dood
Og die vreugde is ik te groot


Christus CLITIC met al zijn gaaf
Om 't verslagen hart te laven
Og ! hei schenken ik Eng'len wijn
Heere die moet Nekter zijn
En op dat ik voor ik sterven
Niet weer kom deze vrugd te derven
Wenscht ' ik dat het u bevallen
Nu t'ontkarkeren ik Ziel



