


O Eenich voedsel van mijn jeugd !
Die ik de ziel e n't hert verheugd
O ! Bruyd'gom die ik beminne
Die ik houden voor u Vriendinne
O ! ik Heer // die ik eer
Die ik heff die ik acht
Die ik die // die ik menen
Die ik volgen die ik wacht
Die ik bidd ' loof die ik prijs :
Die ik vraag // die ik klaech
Die ik zucht die ik schrei
Die ik treur // die ik keur
Die ik smeken die ik vlei
Die ik al lieven ' bewijs :
Die ik wat ik laat of doen
Alleen maar eigen toe
Al mijn Lichaem geest en leven
'Twelck gij ik hebben ghegheven


Ghy hebben alleen o ! Opper voogd
Mijn heil en zaligheid beogen
En ook breken mijn band
Iae ! vernietigen de vijand :
Met'er loch // met'er drog
Met'er nijd met'er twist
Met'er haat // met'er smaad
Met'er lust met'er list
Met'er schut schild met'er staal :
Met'er strik // met'er schrik
Met'er doen met'er daad
Met'er macht // met'er pracht
Met'er stof met'er staan
Met'er eersucht met'er praal
Met haar veulen hels broeden
Ghevelt onder de voet
En ik eeuwiglijk wel varen
Willen werk en bewaren


Ghy doen alleen en hebben doen
Dat ik mogen vrij en veilig gaan :
Ghy hebben mijn Ziele genezen
En ook blijven sullen na deze :
Die me hoed // die me voeden
Die me schikken die me scheppen
Die me trekken // die me wekken
Die me roerdt die me reppen
Die me sturen leed die me stout :
Die me het // die me set
Die me voeren die me raad
Die me stut // die me schut
Die me boet doen me baat
Die me sparen lost die me houwd
Die ik vrijen van al kwaad :
Bewaerd door u ghenae
Hoe ! sou'k u Bruyt en u Vrouwe
Konnen wees onghetrouwe


Hoe ! soud ik anders kunnen scene ?
Dan op u wil ' en u ghebie'n :
Op u wart en op u wetten
Op u Heylighe gezet
O ! men Godt // o ! men lot
O ! men hoofd o ! men Heer
O ! men kroon // o ! men loon //
O ! men naâm // o ! men eer '
O ! men prijs lof o ! men deugd :
O ! men rust // o ! men lust
O ! men wens o ! men god
O ! men deur // o ! men zuur
O ! men zacht o ! men zoet
O ! men starckt kracht o ! men jeugd
O ! gij ik s'levens al '
Ghy CLITIC die waar en zullen
Al men welvaart troost genezen
Iae men hoop en toevlucht wees


Daerom waar dat ik gaan of keer
Soo wil ik niemand dienen meer
Dan u alleen na behoren
Aen geen mens dwaasheid storen :
Off'er klap // off'er snap
Off'er lach off'er praat
Off'er lell ' // off'er quell '
Off'er list off'er raad
Off'er leiden lief off'er lust :
Off'er smael // off'er kwaal
Off'er vreugde off'er druk
Off'er recht // off'er slecht
Off'er spoed off'er luk
Off'er werk moeien ' off'er rust
Oft voordeel is of schade
Ick vraegh'er al niet na
Als ik u maar hebb ' te degen
Is aan 't ander niet geliggen


Dat hier is moet ik laten schier
Want niemand blijven doch lang hier :
Snel woord ellick weeg genomen
Moet voor u ten oordeel komen
Waer ik raak // waar ic vaak
Waer ik slaap waar ik ben
Waer ik gaan // waar ik staan
Waer ik ijl waar ik renn '
Waer ik reis scheep waar ik rij ' :
Waer ik kenn ' // waar ic wenden '
Waer ik kom waar ik blijff
Waer ik loop // waar ik koop
Waer ik dicht waar ic schrijff
Waer ik wil was daar ik tij '
Waer'k wees kan af mogen
Daer dunken ik ( nacht en dag )
Dat die stem klinken zonderling
Staet op doo'n ! geven rekening


Ghy Heer die't hert ( van binnen ) keund
En weet wat in mijn zin // weund
Wilt ik leder te verlaten
Wat de wereld mogen bevaten :
Isser god // CLITIC bloed
Isser Man CLITIC Wijff
Isser Kint // CLITIC Vrint
Isser lief CLITIC lijf
Isser lust g'luck CLITIC pijn :
Isser Moer // CLITIC Broer
Isser Oom CLITIC Vaer
Isser Nicht CLITIC Neef
Isser Sust'r CLITIC Snaer
Isser schonen ' schauw ' CLITIC schijn
Is hier wat prikkel gaff
Daer keren ' ik Ziele af
Want zij zieden in u woerd
Dat deze iets is niet zo horen



