


LUstig dan nobel Basen aan 't roken !
En eens drinken de Wijn die verschaald !
ik Voel mijn hart weder naar een roemertje jeuken
Laat ons niet zorgen wie 't gelag betalen :


Lustig dan als een man eens omgesoopen !
Wilje niet drinken zo blijven uit de kroeg
Ik laat de Fransman mijn keelgat in loop
't Bruytme niet : want de Prins hebben geld genoeg !


Vierige gierig bierige baas ?
Laat ons wat schaat 't ons eens drinken in 't rond ;
Hey ik weet gei CLITIC reet zaam tot de glas
Drinkt dan ras want het glas is na gij mond


Hey de brui ; ik ben niet schuw voor grond tegen :
Want het verfrissen ons kracht en 't bloed !
Vrienden ! wel souwje dat kosje niet mogen ?
't Doetme tot in mijn Jan Dirrickze god !



