


I Erusalem Godts heilig Stadt
O Christi Bruyt ik ziel verlangen
Mijn hoop mijn troost mijn vreugde mijnschat
O lieflik stof van mijn gezang !


Ghy sullen naast Jesu zoet min
Staegh zijn mijn innighste vermaken ;
Ghy CLITIC mijn opperst gewin
Wyd boven al des wereld zaak


O ik ziel eigen plaats !
Tot u zijn opwaarts mijn gedachte :
Ontmoet ik hier benee'n veel kwaad
Daer kan ik 't klein en weinig achten


Terwijl mijn ziel in 't lichaam klieven
Moet s'u van var dus aanschouwen
Tot dat wonen en eeuwig blijven
In uw klaar blinken bouwen


Ik ben op d ' aard ' een vreemdeling
In u is mijne vaste wooningh ;
Al miss ' ik hier ook al ding
Ghy CLITIC op 't lest doch mijn belooningh


Laet ieder scherpen zijn verstand
Om hoog zijn Vaderlant te roemen
Ik wil ô Hemelsch Vaderlant
Om u ik meer gelukkigh noemen


Men woelen men draven men slaven men sloven
Hier yd'lik en met veel on lusten
Maer ik wil ik vermoeden hoofd
Op uw gedachtenis doen rusten


Men spreken van u ô Godes Stadt
Seer heerlik ' eend grond dingen
Die niemand hier op d ' aard ' en vat ;
Dat doen mijn hert van vreugde opspringen


Hoe zalig CLITIC die alree
O heilig Stadt in u verkeren !
O ! dat ik daar mogen wees mede
Soo hadd ' ik 't einde van mijn begeren


Ach ! ach ! hoe menig droev'ge stap
Magh ik alhier noch zijn te treden ?
O Jesu troost mijn ballingschap
Tot dat gij ik laat gaan in vreden



