


Zie zien hoe men kaikt
Dat ik nauw wat vrolik binnen !
Wel het gieten men na mijn zin
Of jij lui hierom al zit en praikt
Heer ! 't volkje schaint wel viesje
Jaa en wel wonder kiesjes
Om dat ik nauw een men flasje laag
En daar ait altemetjes haal gaan een braaf veeg !


Schaem jij asje drinken
Jy Juffrouwen en Sinjeurs !
Wat maak jij lui niet wel geur
Als jij lui ook eens drinken en klinken !
Hey doenen 't grond Heeren
Laet ons de keel dan smeer
Wel ik wil niet loop om een hoek
Want kaik ik dragen men flasje altijd baime in men broek



