


O Hemel ! CLITIC op deze aard '
Komt hier Seraphin :
Komt Machten U bij Haer vergaard
Met de Cherubin :
Siet eens aan // want hier is
Op deze baan // Sint Francis // U g'lijck
Eene man van deugd rijk
Hy van liefde brand // en des Hemels land
Sal met groot geweld
Nemen in deze vrome Held


De Armoe hebben beminnen Hy meer
En d ' ootmoedigheid
Als enig mens ooit geld of eer
Of staetsuchtigheyd ;
All ' zijn goed // Hy verlaten
En zijn bloed // ei ! deze zieden // 't is waar
Hy volgen naakt zijn Jesvm na
Hy trekken uit zijn kleed // Hy zijn god vertreden
Hy zijn Vader laat
Hy nemen aan een ander Staet


Soldaten nemen Franciscvs aan
Mannen hooghgeleert
Met welk Hy des wereld baan
Heeft tot God bekeren
Wonder is 't // ( 't dienen zeggen )
Hoe den twist // ne'erlgeleyt // Hy hebben
By zijn God die eeuwig leven
Op de mens gram // was 't onnozel Lam
Om haar vuil zond '
Godes haat Francis ontbondt


Een zwaar strijd hebben Hy gehadt
Van onsuyverheyd ;
Hy vroomich toen de sneeuw intradt ;
Hy zek nederleydt ;
Siet ! Hy woelen // en Hy blussen
't Geen Hy voelen de lichaam lust // en brand ;
All ' de lust gaan aan een kant
Siet met wat gevecht // Godes trouwen knecht
Na des rede eis
Onderbrocht zijn dartel vlees


Hy hebben de Moeder Goods beminnen
Bovenmaten sieren :
Want Hy wist dat haar leven kind
Christus ons Heer
All ' die haat // en veracht
Ja verlaat // die klein acht // deze Vrouw
Die is ons al ' Behouw
In al ' zijn nood // tot deze Maeght Hy vlieden
Hy verkreegh al 't geen
Dat Hy zacht door haar gebe'en


Ontrent den Feest van 't heilig Kruys
Op den Bergh Alvar
Quam tot Hem ne'er uit de hemels huis
( Siet eens van hoe var ' ! )
Eene straal // die Hem raken
Ach ! ik dwaal // Hem genaken // en wond
Eene Seraph die God zenden :
Wonden vijf Hy geven // welk 't bloed lijp af
Handen Voeten Zy
Waren toen in grond lij


Gaet heen Seraph vliegen omhoog
Seght dat Sint Francis
( Soo als getuigen ons eigen oog )
G'lijck aan Christo is
Zy en voet // d ' handen me'e
Zijn bebloeden // ach ! hoe wee // doen dat
Godes uitverkiezen Vat
D ' Aerd ' is ongewoon // t ' hebben Godes Soon
Of een in die schijn ;
Desen moet in d ' Hemel zijn


Francisce ! Gaet dan spoed U dra
Spoedt na Godes hof
Bidt die Ghy g'lijck CLITIC om genade
Voor ik slijk en stof
Ach ! ik zwerm // op deze aard '
En ik kermen // g'heel vervaard // door d ' Hell '
Werft Ghy ik het eeuwig Wel
Och of ik eens zien // na mijn sterven dag
de Hemels scholen glans
En verkreegh des Hemels Krans !



