


WAarom of Venus droevig schreid
En maken met tranen nat haar schoon wangen
Sy schynd met zwaar druk bevangen :
ô Ja ! zeggen is haar leven Soontje kwijt
En waar zij zoeken of waar zeggen zeer
Sy vinden helaas ! het klein Godje niet ;
Vervloekte Goudzugt gei hebben hem verdrijven
Uw snood geweld
Deed hem vaak beven
Voor de macht van 't geld


Dus klagen zeggen met een droef geween
En dugt vast waar Cupido was wijken
Ach ! wist ik waar hei was versteken
Myn ziel die vloog'er straks vol vreugde heen
Schep moed ô Paphos Koningin !
Ey stut uw traantje Moeder van de Min !
Ik zullen uw haast uw leven Soontje tonen
Hy zit in 't oog
Thans van ik Schoone ;
Met zijn Pyl en Boog


Hy stigt daar met zijn toorsje brand
Het puikje van zijn flonkeren stralen
Doet hei uit Cloris oogjens dalen
En kwest helaas ! ik ziel en Ingewand :
Zo gei ik nu ooit deze Daad
Vergeld maak dat hei uit haar Oogjes gaan
Geeft dat hei in haar koude Borst CLITIC wonen
En buyg de Sin
Dog van de Schoone
Eens tot Wedermin


Dan zij ik lang geleden smart
Opstaande voet in blij vreugde verkeren
Wat zullen ik steeds uw Godheyd eer
ô Venus ! met vernoeging van ik Hert !
Ik zij bekransen mirth en groen
Uw Jaar op Jaar een trouw hulde doen
En met een Offerhand ' uw Hoogtyd vieren
Met Blyden dans
En vlugge zwier
Voor uw TempelTrans



