


VRunden heet Hemelrijck
Sprack Jesus in die tijden
Is een Zaeyer ghelijck ;
Wilt daar niet tegen strijden
Een die 'tlandt van zijn Acker
Naer dat hy't omghespaedt
Hadd ' eerst wel fluks en wakker
Bezaedt hebben met god zaad


Maer als nu lieden en traag
Zaeymans Bouwknechts slapen
Oft na haar wil ghestaech
Nu hier nu ginder lopen ;
Quam strak met onkruid en bies
Den vijand aenghetreen
Om 't zaad te doen verlezen ;
En gaan weer druipen heen


't Ghewas komen op maar met
Quaet kruydt al tezamen :
Maer ieder zeggen wat de deze ?
Soo haast zij zulk vernamen ;
Hebt gij niet na behagen
d'Aerde wel doen beslaan ?
Waer komen deze kaarde
En distel dan van dadel ?


Ick sal't u doen verstaan
Sey Iesus aan die hem dienen
Dit hebben den vijand doen
't Is zo 't is zo mijn vrienden :
Maer zij ; CLITIC u behagen
Dat wy't gaan roede uit ?
Neen spreken hei 'tsou doen waag
Misschien het goed kruydt


Dat dan 'tlandt niet zeggen woest
Om 't koren niet t ' ontschoeyen
Soo laat het tot den Oest
Beyde te samen groeien :
Wat ik dan kom te vinden
Van onkruydt op mijn laden
Sal ik te gaar doen binden
En werp n't in den brand


En daar na in mijn scheur
Doen mennen 't goed koor :
Tracht na deze aventuur
O mens ! O uitverkoren !
Gaet u bij tijd bereiden
Een wel ghelade schoof
En leren hier onderscheiden
De doolingh van 'tgheloof


En wiljet weten klaar
Neemt hier een zeker teken
Houdt dat geloof voor 'twaer
( Wilje wel hoog prediken )
't Welck Godt u hebben doen leder
Als hei d'Afgodery
Uw de land eerst doen bekeren
De rest is Kettery


Waer is een verstand ?
Waer is ooit man vinden
Die 't vers bereid laden
( Heel kwistig van zijn ponden )
Bezaeyde met kwaad kruid ?
Neen neen deze de gheen bescheid
Wie sou dan durven duiden
Op Gode CLITIC feit ?


Wilt uit u Oogh ' eens scene
Ontfout eens u Chronijcken
Wanneer hoe en van wie
Den Heer u hebben doen blijk ;
Den heer u hebben doen prediken
Sijn Zalichmeckend ' woord
En laat u dan niet versteken
Van u Willeboordt


Weet gij van waar hei komen ?
Hoort ik zullen 't u oorkonden :
Van Romen was zijn Stam
Den Paus hebben hem zenden ;
Van daar is hei komen ;
Seght nu op deze schreef
Will'brordus komen van Romen
Calvinus van Geneef


Maer met verscheiden zijn
Maer op verscheiden tijden :
Het lessen kan niet min
Wy moeten dus belijden
ik Segh 'tleste 't zaad moet dolen
Wilt gij dan missen niet
Soo lopen doch niet te scholen
Met die gij laatst zieden


Nu dan het laatst zaad
'K kan 't u niet anders duiden
En kan niet zijn dan kwaad
Vermenghet met onkruyden ;
't Is zo en 't moet zo wees
Naer d'alderjuysten iek
't Is waar zo CLITIC lezen
In Bybel en Chronijck


En deze rechte vaan
Oft gij die noch willen krommen
Moet j'evenwel verstaan
De waarheid door de stom ;
Is u Godtsdienst verliezen
De Tempels tuig noch
U eerstghezaeyde koor
U eerstghesoghen zeug


Oorloof mijn Liedt is uit
Oorlof O best Vrinden !
Vliedt doch het kwaad kruid
Schout doch het busselbinden
Op dat gij mede einde scheuren
Moocht zijn daar Jesus rust
Daer eeuwiglijk zullen duren
Zijn Hemelsche wellust



