


Landsaten altemaal Com tred hier voor wee moed'lick ;
Schreyt met een droef taal U hert nu uit eend ' spoed'lick
Bid God dat hei beschik Van boven uit de wolk
Troost hulp End ' ook verquick Dees arm ' bedroefd volk


De Tiranny gans wreed Heeft ingenomen 'trycke
Van B'hemen/ och dracht leed Ghy vrome al gelycke !
Doet treurgewaad aan End ' laat u deze smart
Toch in u ziel gaan E n't binnenst ' van u hart


Och ongelukkig Praag ! Hoe waard gij nu geschonden ?
Wat hebben de Spaensche plaag Al volk in u verslonden ?
Wat baat nu al u sterken ? Wat baat u grond macht ?
Als God niet mede werken 't Syn al verloren kracht


Wie dat hem meest verlaat Op menschelyck vermogen
Die worden dik inder daad Wel allermeest bedriegen :
Maer die op God vertrouwd En houden zijn geboden ;
Sulck een het Veld behoud In al zijn nood


Och zondaar 't is u god ! God wil u kastijden
Om u tot rechte boet Te brengen door het leiden :
Lyd maar geduldelyck 'tEn zullen niet altydt duren
God zullen sorgvuldelyck U zaak ten best storen



