


NAauwlyks was de gild Zon
Uit haar kimmen oprijzen ;
Als den Herder Philemon
Van zijn Meesteres prijzen
Teer beminnen ; en niet versmaad
Dus in Eenzaemheit gink zuchten
Teer beminnen ; maar nooit versmaad
Dees zijn klacht hoorn laat


ik Heb das ( klagen hei in 't verschiet )
't Zoet der Min beproeven ; maar heden
Strekt het ik maar tot verdriet
ik Heb een Schone aanbidden
In ik Hart ; maar nu ik haar mis
Raekt ik vuur nog meer aan 't gloeien
In ik Hart ; maar nu ik haar mis
Mynen brand nog fel is


Ag ! hebben ik nog nooit proeven
't Zoet van Venus vreugde Banketten
Dan zoo hebben ik nooit behoefte
Al ik vreugde aan kant te zetten ;
En boeien te waard in
Straffe band van de liefde :
En boeien te waard in
Straffe band van de Min


't Was pas de eerst maal als ik
In het Minnen onbedreven
Moest als in een ogenblik
Myne vrijheid overgeven
Aen een Schone die ik altyt
Toonden dat ik haar beminnen
Aen een Schone die ik altyt
Minnen zullen in Eeuwigheit


ik Kreeg nog wel gelegenheid
Om aan 't oogmerk van het Minnen
Te voldoen die zoete Meit
Wenschten 't ook van Hart en zinnen ;
Maer de Norsche Lukgodin
Was me in alles altyt tegen :
Maer de Norsche Lukgodin
Was niet gunstig in ik Min


Hemel ! gunnen dat niemand 't schoon
Minnen CLITIC dat ik doorgriefden ;
Laten wi elkaer tot loon
Zyn van ons beide liefde ;
En laat de Stantvastigheit
Nooit zijn uit haar Hart bannen ;
En laat de Stantvastigheit
By haar zijn in Eeuwigheit


Want eer zullen het Water Vuur
En den Hemel Aerde waard ;
Eer dat Damon 't een'ger uur
In zijn Min niet zullen volharden
Goon ! laat hei dog 't een'ger staan
Zien ik trouw Min bekronen ;
Goon ! laat hei dog 't een'ger staan
Zyn met haar in 't Echtverbondt



