


Verliefde Borst zucht op ai zucht
De blikjes van uw ' Zon er straaltjes doen ik pijnn ' :
Dewijl er strikje me'e vermengeld zijn ;
Wiens knoopje tarten mild robijn
Ay wende uw ' oogje van mijn ogen
ik Raak anders buiten ik getogen
ik Raak anders buiten ik getogen


Als ik de flonkkers overzla
En merrik // zo roep ik gedurig om genade '
O edel werrik ! van natuur ô kracht !
Wat hebtge ' al in mijn Nimf gewragt !
Waar deur ik ben geraakt in lijden
En znak ' naar Houwelijks verblijden
En znak ' naar Houwelijks verblijden


Zy tonen zo wel uitnementhe'en
In leed // als in hoog ' en waardgeagte ze'en
En ook in rede // als in aardigheid ;
O ! glorikroon vol Majesteit ' !
Laat ik niet ewiglijk verlangen
Na 't kus van uw ' zuvre wangen
Na 't kus van uw ' zuvre wangen


Neen neen O neen mijn zinnedief
Mijn hartje // mijn getrouw ziel zo spreken mijn lief
ik Ly zmart op zmartje // ach ! gei stelen mijn ' zinn '
Door uw ' opregtigheid en min '
Dan val ik wijl die woordje zwerm
Verlieft in haar laliarmen
Verlieft in haar laliarmen


Wel aan mijn scholen ! horen mijn be'e
Mijn kolagte // en aanzien mijn louter minnewee
Eer ik verzmagte door de heet vlam
Die ik mijn vryighe'en benemen
Dit zaad ik haar en zeggen er zinnen
Geneigd om ik te wederminnen
Geneigd om ik te wederminnen



