


LEt eens Mensch hoe dat de sonde
Ons berooid van t'eeuwigh god :
Menigh Ziel hebben zij gebonden
Die voor eeuwig branden moet
Aen de Engels is ontnemen
Door de zond ' hun schoon gelaat :
Dees schoon Geesten zijn gekomen
Tot een schroomelycken staan


Sonde doen ' het al verdrinken
Door den groot watervloed ;
Sodoma door CLITIC verzinken ;
Siet wat dat de sonde doen :
Heele Dorpen heel Steden
Heele Rycken zijn vergaan :
Vraeght gei ik hier van de reden ?
Dit de sonde hebben doen


Die den Heer hebben ' uitverkiezen
Voor zijn volk hebben ' opvoeden
Hebben door deze kwaad verloren
Ryckdom Leven Ziel en Bloedt
Waer door Pest ' en Oorloghs plaag
Waer door CLITIC den dierentydt ?
Waerom zo veel straf verdrag ?
Alles aan de sonde wij


Maer het meest na zo veel strijd
Om de zond ' ellendighlyck
Torment op torment te leiden
Godt te derven eeuwighlyck
Wilt gei Mensch deze wel bemerken
Gy sullen beven tot uw ' baat ;
En men zullen in al ' uw ' werk
Sien dat gei de sonde laat



