


MAch nimmermeer dan Christus zijn in vreden ?
Moet hei van CLITIC en CLITIC zijn bestrijden ?
Moet Pharizee hem altijd achter halen ?
Moet ieder op zijn leer en wonden smalen ?
Dies vragen hem deze hoe krijg ik 't eeuwig leven ?
Hy spreken tot hem wat de in de Wet schrijven ?


Hy zeggen daar staan ik zullen mijn Godt beminnen
Van gans kracht met ziel en lijf en zin
En al 't verstand en mijnen naast mede
Gelijck ik zelf ' Dit zijn Gods gild reden
g'Hebt recht bescheid spreken Christus ik gegeven
Voldoet deze al zo CLITIC 't eeuwig leven


Maer hei van als hem willen ' ondervragen
Sprack hoe zullen ik ik na deze wetten dragen ?
Welck is hei die men noemen zijn Evennaeste ?
Daer van hei door gelijkenis op 't laatst
Hem hebben verklaren wie d'Evennaeste waren
Op dat hei sou in eigen roem bedaren


Doch hei verstaan niet dat deze Wet was geestlijck
En dat de Mensch eilaas ! was zwak en vleeslijck
Een slaaf der zond en onder 't jok gebogen :
Dat Mensch als Mensch was krank van onvermogen
En dat de Wet behelzen streng paden :
Wie 't een verbrack al CLITIC overtreden



