


OP nu t'zaamen Hert en tong !
En wat in ik is : nu moet
God een danklied zijn zingen
Voor al 't verschbewezen goed :
Dat zijn hand u weder voor al
Ziels en Lichaams ongeval
Tegens uw verdienst(e) bevrijden ;
t'Wijl veel and 're zijn in lijden


Lof en dank wil ik U zingen
Vader der barmhertigheid
Voor uw gunst en zegening
Over ziel en lichaam beid ' :
Dat g ' ook zenden en ellende
Hebt zo trouwelijk afwenden :
En door uw getrouw hoede
Wederhouden de Zatans woede


Geen vernuft ooit op en telde
't Goed dat u volheid geest :
En geen mond kan ooit recht melden
Wat uw hand bedreven hebben
Uwe wel en wonderdaad
Is te veel hebben peil noch maat
Looft U alles op zijn wijze :
Recht is 't dat ik u ook prijs


Deze dag is nu verdwenen
En de droef nacht breken an :
't Lief'lijk Zonnelicht is heen
't Geen den mens verheugen kan :
Sta ik nu ô Vader bij
Dat uw glans steeds bij ik zeggen
En mijn koude hert verhit ;
Of ik schoon in 't duister zit


Heer ! vergeev ik uit genade
Mijne struikeling en zond
Die mijn hert zo hebben beladen
Zo vergiftigen en wonden
Als de duivel ik verklagen
My bestrijd en ik belagen ;
Red ik uit die tegenheid
En verschoon mijn overtreden


ik Ben 't is waar van u wijken :
Maar ik keer weder tot uw schoot
JESUS hebben ons vergelijken
Door deze bitt'ren angst en dood
Ik ontkennen geenzints de schuld :
Maar Heer uw genaad en huld
Is veel groot als de zenden
Die'er in ik zijn bevinden


O Gy Licht van die U vrees
En mijn Heil en Levenskracht
Laat ik u bevelen wezen
t ' Aller tijd en deze nacht
Blijf ô God ! nu bij uw kind
Nu de nacht het al verblind :
En als vrees of druk ik pers
Laat uw liefde ik verversen


Hoed ik voor des duivels netten
En der duisternis macht :
de Nachts plegen hei zijn strik te zetten
En hei waken te Zielenjacht
Laat ik U ô waar Licht !
Nooit verliezen uit 't gezicht
Als ik U maar heb in 't Herte
Dan gevoelen mijn Ziel geen smart


Of mijn ogen zich schoon sluiten
En ik ik ten slaap begeev ;
Dat doch 't Hert u nimmer buiten
Sluite maar U steeds aankleev '
Dat mijn Ziel terwijl in ik
Droomend met U bezig zeggen
Dat ik vast aan U beklijve
En ook slapen ' u blijven


Wilt ik deze nacht verlenen
Rust die stil en matig zeggen :
Drijv het kwaad van ik heen :
Sprey uw zegen over ik
Lijf en zidel moed en bloed
Echtga kind haav ' en goed
Vyand Vriend en Huisgenooten
't Zy al in uw schut besluiten


Laat geen schrikken ik ontstellen ;
Veilig ik voor ongeval ;
Laat geen krankheid ik ook kwel :
Drijv doch weg het krijgsgeschal :
Weer ook vuursen watersnood
Pest en onbereide dood
Laat ik niet in zenden sterven
Noch aan lijf of ziel verderven


Groote God ach ! horen 't begeren
Van uw Kind dat tot U gaan :
Jesu die ik steeds vereere
Blijv mijn Heil mijn Hulp en Raad :
En Gy waarde Geest Gezant
Trooster Zegel Onderpand :
Hoor mijn smeken doch te zaamen !
Ja ; het zullen geschieden



