


Iesu lief ! mijn hoop mijn heil mijn troost
Uw ' dienaar/diener ' CLITIC u loven
Van al ' 't geen aan hem gij ô Iesu ! hebben doen :
Even als uw ' Eng'len Iesu ! doen
En Heyligen hier boven
Die vergaderd zijn in des Hemels scholen baan
Die van al strijd // en van zond ' bevrijd
Wonder vrolijk lof zingen u altijd


O gij hebben geschapen mt uit niet
En graty ik gegeven
Dat mijn zonde zijn afwassen door den Doop :
O gij hebben mijn alderliefsten Godt !
Soo dikmaals in mijn leven
My ontbinden van mijn zonde vasten knoop ;
Waer ik vast aan leggen // door het hels ' gevlei
Waerom tranen in overvloed ik schrei


O mijn Godt ! wat zullen doch ik hier voor
Uw ' Mejesteyt vergelden ?
Die ik uit mijn zond ' hebben zo meenichmael bevrijd
U die ik zo dikmaals hebben verlossen
Als ik den Duyvel kwellen
En die ik vertroosten hebben zo meenichmael in strijd :
Ghy verdiend dat ik // altijdtop u mik
En mijn leven na uw ' geboden schik


Ghy verdiend dat ik ten al tijd
U opdragen al ' mijn zin :
Ghy verdiend dat ik al ' mijn kracht u draegh op :
Ghy verdiend dat al ' de mens u
Oprechtelijck beminnen
En dat zij om u geven aan het kwaad de schop
Ghy verdiend ô Heer // al lof en eer
Ghy verdiend dat die ophouwt nimmermeer


Des wil ik het geen gij verdiend
Met vlijtigheid volbrengen
Ick zullen nimmermeer uw ' Gebeden overtre'en :
En al is 't dat Satan ik bestrijdt
Ick wil dat niet gehengen
Ick zullen tegen hem vroomich strijden met gebe'en ;
ik Sal zijn listig net // breken door 't gebed
Al is 't zaak hei vinnig op ik let


Ick zullen u uw ' leven Moeder mede
En haar eer beschermen
Soo lang als in ik wees zullen een druppel bloed :
En ik zullen de arm lieden ô Heer !
Tot u eer ontfermen
Ick haar spijs zullen ik zullen doen aan haar veel goed
Ick zullen in de deugd // scheppen al ' mijn vreugde
Ick zullen wees in u altijd verheugen


Gunt aan ik dat ik volbrengen mogen
In alles uw ' Geboden ;
My de graty geven om te dienen u altoos
Ey ! vergunnen dat ik mogen wees een
Een ander die genoode
Die in de Hemels Hof sullen pronk als een Roos
Och of eens die dag // u Dienaer zaak !
Gunt Heer Iesu ! dat deze geschieden mogen



