


Droefheit ! hebben mijne ziel bevangen
Na rust en troost is mijn verlangen
Wie helpen ik uit deez ’ droef staat ?
Wie zullen mijn krank ziel genezen ?
Wie brengen ik tot een ander wezen ?
Hoe vinden ’ ik troost ? ai ik ! wat raad ?


O Ziel ! met ellende beladen
Komt haast ten Troone der genade
Gy vinden voor uw barmhertigheit
Uw Zaligmaker zenden zijn boden
Ia zelfs CLITIC hei u vriendelijk nood
Tot zijne maaltijdt nu bereid


Hoe derf ik arm zondaar ! naderen
Voor Godt ? die steeds noch toorn vergaadre
Die zenden tot mijn zenden doen
Hy magge ik van zijn Aanzicht drijven
En laat ik ellendig blijven
Hy CLITIC recht en reden toe


Houd moet CLITIC nader tot hem treden
Met zuchten ootmoed en bidden
Legt voor hem open ’ t zondig hert
Belijdt oprecht uw missedaden
Zijt gei vermoeden en zeer beladen
Hier is verlichting voor uw smart


Ach ! was mijn hard hert doorsteken
Kond ’ dat doorscheuren smelten breken !
Om al het kwaad van ik begaan
Dat ik zoo boos Godtversmader !
Tegen mijn goeden trouwen Vader !
En heil ’ gij wet zoo heb misdoen !


Krijgt nu uw stenig hert ’ gevoelen ?
Merkt gei daar in een strijdig woelen ?
Voelt gei op teder ziel smart ?
Tracht gei uw zenden te bewenen ?
Gy hebben in plaats van het steen
Een week gedweeg en buigzaam hert


Ay ik ! mijn snood boezemzonde
Houdt mijne ziel zoo vast gebonden !
’ t Goedt dat ik wil dat doen ik niet
’ t Quaad welk ik in mijn hart haate
Bestrijd ’ en zoek te verlaten
Hangt ik steeds aan o groot verdriet


Ach ! hoe bloot vinden ik ik van kracht
Als ik het goed wil betrachten
En enig leven in ik voel
Als ’ t hert ten goed is genegen
Hoe strijdtet boos vlees daar tegen ?
Wat is ’ er in mijn ziel gewoel !


Strijdt den geest tegen ‘ t vlees van binnen ?
Zoekt gei u lusten t ’ overwinnen ?
Hoe lief ! hoe aangenaam en zoet !
Tracht gei na ’ s Heeren heil ’ gij wetten
In alles u voet te zetten ?
Godt werken in uw hebben goeden moet


Ach ! komen Gods Geest ! in ik van boven
Op dat ik met een vast geloof
Iezus ! krijgen tot mijn eigendom !
Maar ’ t ongeloof CLITIC ik beletten
Ik kan mijn hert niet vaste zetten
Maar zweev ’ in twijfel om en om


Vreest niet Iezus ! wil zwakke sterken
Die ’ t willen geest zullen vorder werken
Een klein gelooff verwerpen hei niet
Laat u Ziele hem aankleven
Houd hem maar vast gei hebben het leven
Hy verbreken noden ’ t kreuken reden


Vader ! Ik zullen mijn schuld beklagen
‘ k Heb ik voor uw ’ niet recht gedragen
Gelijk een kind van uw betamen !
Den Name zelfs ! ben ik niet waardig
Verdoet gei ik gei CLITIC rechtvaardig !
Met recht staan ik voor u beschaamd


Iezus ! wezen voor mijn zidel borg
Ik draagze op in u zorg
Geeft voor mijn schuld in duurbaar bloed
Aan ’ t Kruis vergieten tot voldoening
Maakt tuisen ik en Godt verzoening
Spreekt vrede ’ ! in mijn ontrust gemoed


Trooster ! troost mijn verlegen hart
Verquiktet in de angst en smart
Weert van ik ongelovigheit
Werkt en versterken het geestelijk leven
Ach wild genaâd ’ en kracht geven
Tot meerder deugd ’ en heyligheit


Waarom buigen gei ô ziel ! zoo neder ?
En CLITIC ontrust ? rijst op keren weder
’ t Is noch den dag der zaligheid !
De deur des hemels staat noch open
Wel aan ! ik zullen daar hene lopen
By Iezus ! is genaä bereid


‘ k Zal die Heylandt mijn zielsverlangen
Aangrijpen door ’ t geloof omvangen ;
‘ k Zal hem niet van ik laten gaan
Voor dat ik zijne gunst en zegen
Over mijn zidel heb verkrijgen
Ik houden hem vast en kleev ’ hem aan


Zaligmaker ! ‘ k zullen ik verzaken
Wat ik ontbreken moet gei volmaken
Want al volheid in uw wonen
Wat ik niet heb moet gei ik geven
Fonteyne van genaad ’ en leven !
Wie tot uw CLITIC die woord verschonen


Uw ’ gerechtigheid ! is de mijne
Daar meë zullen ik voor Godt verschijnen
En voor uw Troon rechtvaardig staan
Mijn zenden zult gei ik vergeven
En schenken ik het eeuwig leven
Dus zullen ik in die vreugde gaan !



