


Hoe zoet is 't als de zoete Min
Door kusje waard ' blussen ? Nogh zoet is de trouw
( Door zoet lusjes ) tuisen Man en Vrouw
Op 't eghte bed ' : waar kan er weelde '
Gevonden zijn die meerder wellust teelt ?
Als daar men ziel en merg en been
Door liefde smelt en ent in een


Zoo gaan het mijn mijn Rosemint ! uw lipje
Die verschaffen ik wel wellust als
Ik in de knipje van het overmals
Robijn o heylzaam tijdverdrijf !
Gelijk een kriel mossel hangen blijven ;
Maer wat is zullek zoet als roet
Wanneermen 't zoet derven moet


Maer als ik in u open schoot ik levend '
Mach begraven ; o gewenst dood !
Die ik al beven ' tot de weelde nood't
Die Venus ( tot een Minneloon )
Schonck aan d'in schoonheid gadeloze Adoon ;
Daer ik hol over vol in gly
Tot ik verstikken in lekkernij



