


SVult gij het haten // Goddin ' van mijn vreugde
Niet eens verlaten ? ach ! zullen dan uw ' jeugd
Noyt pronk met deze deugd
Maer staag killig // het liefkoosen vli'en
En noden ghewilligh // als recht eend billig
V tot trouwen bi'en ?


Princelijck wees // 't ghen ' met bleek doden
My nu wild esen // en niet eens te node
V tot mijn hulp ' en bloot :
( Maer de ogen // die meer bleek vrees '
Aen ik nu togen // als het droef beooghen
Van 't slanghhayrigh vlees )


Kont gij noch lang // met uw ' gunst bela'en
( Daer ik woord bangher ) op een ander slaan
Siet gij niet dat ik vergaan ?
En van staan // met een ' tranenvloedt
Door deze wonden // gans en heel verslonden
By de mollen vroed ?



