


WAerom mogen mijn Nymphjen pruilen
Waerom gaan mijn Beckjen schuilen ?
Waerom is mijn Diefjen kwaad ?
Heb ik iets aan u bedreven
Dat gij ik niet wild vergeven
Dattet botten schreef gaan


Of heb ik u eer benemen
( Daer zo kwaad is aan te komen )
Met een kusje ? ( suikerzoet )
Neen hoe sou dat kunnen wees :
Kusjes doen doch smart genezen
Daerom wezen doch wel gemoed


Kusjes kunnen niet verbeuren :
Kusjes machmen niet afkeuren
Daerom stelt u hart gerust :
Die gheen Kusjes wil verdragen :
Laet zek uit de wereld jagen
Want de Wereldt eyscht Ghekust


Soo mijn Lief : deze mogen ik leiden :
Stelt het pruilen wat te zijde
Toont een vriendelijk gelaat
Hey ! nu moet ik weer aan Kussen
Om mijn nieuw vier te blussen
Al wier gij noch eens zo kwaad


Siet zij nu haar montjen trek :
Soud ' zij niet een mens verwekken
Datmen 't Kussen sou bestaan
Oorsaeck van mijn vurig Minnen :
Ey ! wat mogen gij flus beginnen
Dat gij 't Kusschen ginckt versmaden ?


Lief Princesjen laat u raden :
Wilt de kusje niet versmaden
Of gij CLITIC gheen eer waar
Kusjes kunnen kusje teil :
Kusjes kunnen hard steel
Sijt van Kusjes niet vervaard



