


LIefste JESUS hoogst beminnen !
Dat ik toch U selve vinden !
Ik gevoelen dat ik hert
U nog soekend ' is met smart !
Gy doch zijn de ZielenSONNE !
D ' een'ge lust en LeevensBRONNE !
Schuyl voor ik niet al te sieren !
Myne ziel versmachten ô HEER !


Veeltyds plegen GY u t'ontdekken
Als Ge 't hert eerst op gaan wekken :
Dit is ook aan ik braden ;
Doch ik moet nog eensaam staan !
ik Weet Ik heb het sieren verdorven ;
Dog nadien GY ( eens sterven )
Reinigt door uw ' Geest en bloed
Bidd ' ik U ‘ Maak ik ook goed !


ik Legg ' ik nederig in uw ' Handen
Maak ik los van mijn band !
ik Weet dat werk is boven ik !
Stell ik door uw ' Almacht vrij !
Ik verfoeye 't sondig leven ;
ik Wil ik in Uw ' dienst begeven ;
Niets van al blijven 't ik ' !
Alles moet het Uwe zijn !



