


Adieu wereld adieu vriend
Adieu jonkheid adieu al
Die ik eertijds sieren beminnen
Meenichvuldich in 't getal
Godt openen hebben mijn ogen
En de ijdelheid tonen
Ach ik zieden // 't geen ik belie
Dat de wereld bitter lonen


Wat beduiden de banket ?
Wat beduid het aards goed ?
Wat beduid ( wild hier op letten )
All ' dat doen het jong bloed ?
Ach ! sieren welig ach ! sieren dartel
Is de broos jong jeugd :
Sy vergeet // zij overtreden
Godes Wet die 't hart verheugen


Ach ! wat baat het dronckedrincken
En het gulpen van de wijn ?
Ach ! het brengen de dronk slink
Na haar doden in d'helsche pijn
Ach ! wat baat het minnebecken
En het vuil handtgelaet ?
't Is maar pijn // het is venijn
't Welck ons brengen tot menig kwaad


All ' de glorie van de mens
En haar kostelijk Cieraedt :
All ' de pracht waar na zij wens
In een korten tijd vergaan
All ' des wereld zoet vreugde
Zijn niet anders als verdriet :
Niet als stro // niet als wat hooi
Is den mens en anders niet


Seght wat baat het dartel springen ?
Ach ! het bitter treuren doen
Seght wat baat 't ontuchtig zingen ?
Ach ! het veulen gedachte voeden
Ydelheyt des Ydelheden
Is het al dat hier geschieden :
Dit is 't al // op de wereld dal
't Is niet anders dat gij zieden


Des wild mens ! u begeven
Uyt des wereld ijdelheid :
Wilt voortaan gaan beter leven
En uw ' zonde hier beschreien
Ey ! gaan Godt uw ' Heer nu dienen
Die u hart alleen verzaad
Die u minnen // die u welsint
Als gij u zonde laat


Lieve Iesu ! wi versterven
T'uwer liefde al zond :
Alle ijdelheid wi derven
En verlaten op deze staan
Geeft ô Iesu ! ons deze gratie
Dat wi deze standvastig doen
Wilt altijd // in vreugde en strijd
Lieve Iesu ! ons behoe'n



