


WIe kan ô Godt uw goedheid wonder noemen ?
Waar guntge een ' mens een ' aardworm op te roemen !
Hoe heerlijk dektge uw tafel ! wat banket
Behaagt u daar ons armoede voor te zetten !
Ter spijs wort de Verlossers vlees schenken
Zyn kruisbloet bij den wynkelk ook drinken


Dit helpen geen lijf in 't einde der worm spijs
Maar d'eedle ziel op een gewenst wijs
Aan kracht en groei door uw genabeschikking
Aan heilig vreugde en hemels verkwikking ;
Elkeen niet maar de kerk bij u verkoren
Uw huis uw volk uw heilig zaad bescheren


Dit voedsel niet als tarwe en druif uit CLITIC
Gegroeit maar hoog van oorsprong en van waarde
Recht hemels als in Sin de disgerecht
Dient rijk en arm de heren met de knechten ;
Voor oud en jong voor zieken en gezond
Al even na en even nut bevinden


Hier minderen geen onthaal door al 't genieten :
Al nut men veel genoeg blijven overschieten
Onendig door uw mildheid te vermeren
Zo mogen van oud de kruiskerk banketteren :
Dit blijven haar ' lust tot de wereld einde verzaden
En laat geen ziel met hongaar pijn beladen


Door ruim gebruik zullen hier geen walg af steken ;
Ook nooit gewoon met onlust op te breken
Maar etens lust door 't eten zelf te baren
Geen zwakke maag zullen 't krenken of bezwaren :
't Verquikt altoos moet altyt wel bekomen
En voeden hoe graag en ryklyk ingenomen


Dit zielgerecht bederven niet noch beschimmelen
Te lang sparen als 't Man van worm grimmelen ;
Maar keren bederf helpen doden zelfs aan leven
Wat leven ? dat geen ' mens ooit zullen begeven ;
Zo duurzaam als zijn voedsel onbederflyk
Volmaakt en als Godts leven zelf onsterfelijk


Wat koninklyk banket kan zo verblijden
Zo eren ? ik zwijgen van Nabals gasterij
Wat vorstelijk feest duren honderttachtig dagen
Zo blij zo vrij van ramp en stoornisvlagen ?
Dit gaan de gunst van Davids dis te boven ;
't Kan tafelpracht van Salomon verdoven


Wat brein kan deze geluk deze vreugde beseffen ?
Wat Englezang ooit hoog genoeg verheffen ?
Waarom Godts Zoon most leiden zelf most treuren
Zyn heilig vlees laten pijnigen laten scheuren ;
Getroost was zelf te dorsten zelf te vasten
Te hongeren ja te sterven voor zijn gasten


Wat hart wat tong wat leven kwijt zich dankbaar
Genoeg voor 't heil door zulk een ' prijs ontfangbaar ?
Help Heer en kroon uw gunst met gunst genadig
Dat wil en wens ons niet ontbreken ' gestadig
Help heugen dat geen dankplicht blijk ' vergeten
Aan welk een ' dis gei ons weder zagen gezeten



