


Wat beleefd men snood tijden ?
Wie kan ‘ t zonder droefheid zien ?
Hoe verdorven dat de leen
Zijn die ‘ t Christendom belijden ?
‘ t Geen dat haar mond voorgeven
Word in ‘ t minst niet beleefd !


Yder een die zoeken te pronk
Met den naâm van ‘ t Christendom
En men denken niet eens waarom
Dat die naâm ons is schenken
Of waar toe zeggen ons verbinden
Neen dat slaan men in de wind !


Christen zoo wil ieder heet
Maar te doen als hei braden
Zijn voetstappen na te gaan
Dat waard schandelijk vergeten ;
En uit ‘ t gans leven blijken
Dat men hem het minst gelijken


Zeg wat zullen het ik dog baat
Dat ik ik een Christen roem ?
En ik na zijn naame noemen ?
Zoo ik ‘ t kwaad niet trachten te laat ?
Schoon ik met zijn naâm verschijn
‘ k Zouw hem tot een schandvleck zijn


’ t Zijn niet al Israliten
Die van Isr ’ el na den vlees
t ' Zaam afkomstig zijn wezen :
Nog geen Christ ’ nen die zoo heten
Schoon s ’ het roemen met den mond
En gelijft zijn in ‘ t verbond


’ t Is maar zotternij te steunen
En te stellen al zijn hoop
Op den uiterlijk Doop ;
Die op zulk staaf leunen
Op het teken van ‘ t verbond
Bouwen op een lossen grond


’ t Bloote teken kan niet geven
Ten zeggen dat men ook het geen
Daar door worden verbeeld met een
In zek vinden en ook zijn leven
Naar belofte doen braden
Richt ‘ t is anders maar een waan


Of men roepen des Heeren Tempel !
Wy u Isr ’ el zijn u volk
Hooren steeds des Heeren tolk
En betreden u drempel
Zoo daar niet meer bij en is
Dat is vrij een slecht bewis !


‘ t Is zeer goed Gods Woort te hoog
Als men ‘ t geen ons worden geleerd
Met zijn leven practizeert :
Maar die mens die gaan verliezen
Die op ‘ t blo/blode hoog rust
Maar tot ‘ t doen en vinden geen lust


’ t Is maar ijdelheid te zeggen
Heere ! Heere zoo men niet
Doet het geen dat God gebied
En dat tot een grond te leggen
Van zijn recht te zaligheid
Dat is wel een slecht bescheid !


Godt die houden niet van het praten
Esauws handen Jacobs stem
Zeecker die mishagen hem :
Maar van zenden te verlaat
Dat is God recht aangenaam
Woord en werk moet zaamen gaan


’ t Baat niet dat men diep kennis
Van Gods Woord en Wetten hebben
Indien dat men ‘ t niet beleefd ;
Neen dan zijn maar tot schennis
En ontering van zijn God
Zulcke wijs die zijn zot


Vele weten in te dringen
In het innig kabinet
Van Gods Heylig Woord en Wet
En schoon dat zeggen deze dingen
Wisten voeren evenwel
Met die kennis na de Hel


God te kennen is wel heerlijk
Als men doen het geen men weet
Dat de rechte kennis heet :
Zulcken kennis is begeerlijk
Die den mens steeds aanzet
Tot het houden van Gods Wet


Zeg wat baat het dat tekenen
Staat mijn naâm in ‘ t Kerckeboeck
Indien ik niet meer en zoek ?
Beter is ‘ t te zijn rekenen
Onder die tekenen staan
In den Hemel CLITIC op aan !


’ t Zijn niet al waar leden
Zomtijds wel een houten lid
Aan een levend lichaam zit ;
Menschen van verdorven zede
Zullen zomtijds wel bestaan
Aan des Heeren Disch te gaan


Al dat uiterlijk voordeel
Is niets ingeval het hert
Daar door niet geheyligt waard ;
‘ t Zouw maar in het laatst oordeel
Tot vermeerdering van pijn
En verzwaring van mijn zijn


Heylig ! heylig moet men wezen !
Heyligheid die is de baan
Waar door wi ten Hemel gaan :
Die niet trachten te gaan door deze
Weg die vinden zek in het eend
In een schrikkelijk ’ ellende



