


WIlt gei Heeren Zoetheit smaken
En in plaats van Bachus Vreugd
U bij 't Jufferschap vermaken :
Zoek u voordeel bij deze ' Jeugd
Dien ik als de Zang Godinnen
Ellik geven zullen haar Naem
Haere Schoonheit waard te Minnen
Sweeft op Wieken van de Faem


Zie Thalia Vrolyk wezen
Prys met ik haar vluggen Geest
Laet Zy u Ley Star wezen
Zoek dat gei haar Hart belezen
Om haar groot Verstand en Deugden
Zoekt haar ieder tot zijn helft ;
Maer zeggen schuw van Minne vreugde
Houd het Vuur in d'As gedelft


Melpomene 't aardig Meisje
Van Apol voor lang Bemind
Om haar poezel blank Vleisje ;
Een der Schoonste die men vinden
Om haar deugd en Pronk Cieraden
Minden hei deze ' Schoone Roos :
Om in haar gunst te baden
Agt hei Nectar nog Ambroos


Kan Uraen uw Minlust helpen
Neemtze als hulpster van uw Pyn :
Wil Cupied U overstelpen
Laet haar Oog uw baken zijn :
Wilt gei haar lessen hoog
Hebt gei in haar bijzijn smaak ?
Kan haar Schoonheit u bekoren ?
Kust haar Lely blank Kaek


Zou Euterpe u best bekoren
Schoon niet groot ; dog heus van Aert ;
Tragt u in haar gunst te boor
Haere Gaven zijn het waard ;
Lieve Lonken Schitterende Oogen
Fier van gang als een Diaen
Was Jupyn nog in vermogen
Hy worden vast om haar een Zwaen


Is Terpsichoré haar Zusje
Meerder u Liefde waard ?
Om haar braaf gestalte ' of Lusje
Met haar Eer te zijn gepaard ?
Kan haar Boezem u doen blaken
Steelt haar Lonkend Oog uw Hart ;
Wilt vrij na haar Schoonheit haken
Zy verdiend uw Minnesmart


Wilt gei anders Clio Eeren
Wiens gelaat elk Harte stelen
Gy kunde Wysheid van haar leder
Zy schynd van Minerv ' telen
Al haar Gaven op te halen
Laet ik voor een groot Geest
Want haar Luisterryke Stralen
Maeken Stem en Pen bedeesd


Erato die magge men 't Knopje
Noemen van deze ' Rozeboom :
Want ik zwaar u bij ik Stropje
Dat zede is van deze ' Melk den Room ;
Blank van Vel waar langs de Rozen
Paren met de Lely blad :
Daer de schaamte en het blozen
Met de Jonkheit spelen gaan


Caliope 't zoet Meisje
En haar Zuster Polymny
Zyn de minst niet van 't Preisje ;
Maer zeggen hoog niet hier bij
Schoon zeggen beide wel voor deze
Hoorden bij deze ' Juffer schaar
Diend haar Lof hier niet prijzen
Wagt haar liever op een aar



