


HEer Jesu Christe Levenslicht
Mijn Heil mijn Troost en Toeverzicht :
ik Ben hier op aarden maar een gast :
My drukken een zwaar zondenlast


Een grond reis ' staat ik te doen
Om Hemelwaards tot U te spoeden
Dat de 't Vaderland en d'erfenis
Die door uw bloed verwerven is


Mijn ziel is Heer ! zo mat en moed :
't Lijf hebben daar weinig kracht toe
Dus schreeuwen mijn angstig hart zeer
Ach nemen ik tot u haal ik Heer !


Uw lij sterk doch mijn hert
In mijne laatst stervenssmert :
Uw bloedig zweet verfrissen ik :
En door uw band maak ik vrij


't Doorgeess'len van uw bloed'ge huid
Wiss ' al mijn zondestriemen uit :
Uw doornekroon uw hoon en spot
Breng ik tot eer en vreugdgenot


Als ik geen laav'nis nutten kan
Uw dorst en galdrank sterk ' ik dan :
Uw angstgeroep in vrees ' en nood
Verquikk ' en troost ' ik in mijn dood


Uw dierb 're wonden al vijf
Laat zijn mijn veilig schuilverblijf
Als een verborgen rotzekloov ' ;
Op dat geen hels klauw ik roof '


Wanneer mijn spreken is braden
Hoor dan mijn hertezuchten aan :
Maak dat mijn ziel den Hemel vinden
Al worden het ooggezicht schoon blind


Geev dat ik eer ik 't hart breken '
Voor 't laatst uw laatst woord ook spreken '
Bewaar m ' ook Heer ! voor ongestalt '
Als nu de dood ik overvallen


Uw Kruis laat zijn mijn wandelstaf :
Gun ik ten rustvertrek uw graf
Uw Lijkgewaad zo rein en fijn
Laat ik mede tot een doodkleed zijn


Maak door uw nagel ik bekend
Dat gei ik in uw handen prent
Voor altoos : en geleidet ik
Ten Hemel door uw open Zy


Uw dood is 't daar ik op vertrouw
En zalig afscheid hoop opbouw :
Doet de Hemels deur ik open staan
Als hier mijn werk is afdoen


Ten jong dag verwekken ik weder :
Stel m ' aan uw Rechterhand dan Heer !
Op dat ik dat Gericht ontvlieden '
't Geen van U weg te gaan gebied


Vervorm mijn lijfsgestalt ' dan gans
Zo dat ' het straal met zonnenglants
In zulk een heerlijkheid als Gy
En Hemelsch en vergeest'lijkt zeggen


Hoe vrolijk zullen ik u dan daar
Steeds loven met der Eng'len schaar
En al de zaal'ge die verblijd
Uw lief'lijk aanschijn zien altijd !



