


BEschouw ô Ziel ! beschouw de wonderheeden
De wonderen van die overschoon Stad ;
Die STAD die nooit haar weerga ' hebben hebben ;
'T is waard dat Zions cieraed worden ' beleden !


Die STAD dat VOLK die heilig ' EERSTELINGEN
Syn maar Een Huys Een Tempel voor den HEER ;
Van Hem stichten tot zijn Roem en Eer
Om 't nieuw lied op Zions top te zingen !


De Heere hebben zijn Lust om daar te wonen ;
Gebiedt daar Zeegen tot in Eeuwigheid :
Doch wat de mens naar eigen zijn bereid
Is niet voor HEM om daar Syn gunst te tonen


Wat voorrecht ' ! eer ! schoonheid ! goed geven !
Ontfangt Gy dan ô Zion van uw ' Heer !
Om deese gunst roem men Uw plaats zo sieren !
Hoe vloeien in U beekskens om te laven !


Een Naam ' gaan van U uit bij al volk
Uw ' plaatz ' is als een hoogverheven ' stede '
Die op een berg gelegen is in Vree '
Die SALEM heet beschaduwen van de wolken !


Uw KONING zelf beginnen nu klaar te tonen
Dat Hy gedenken aan 't woord van Synen mond
Dat niemand ver ' sou blijven van 't verbond ;
Om dat hei niet in Zion mogte wonen


O neen ! Hy spreken nu tot 't Egyptischsuyden
Dat droevig Land daar Isr'el oudstyds zat ;
Dat dienstbuys daar het bitt 're dagen hebben
Daar horen men nu het Euangelie lieden


Ook Babels Stad gelegen in het Noorde
Kan 't volk in zich niet lang houden in
Dat daar gevangen was is nu gewin
Voor Hem die 't arm vervoerd ' geslacht verhoren


Jae dat nog meer is daar zijn naauw'lyks Volkên
Of men beginnen een dageraad te scene ;
Sy vangen aan de hulde aantebiên
Aan Hem die snellyk vaart op een Wolke


Nog Tyrier nog Moor nog diergelyken
Geen Onbesneedene geen Philistyn
Sal nu voortaan meer uytgeslooten zijn :
Het ongeloof beginnen reetz weg te wijk


'T zullen eerlang zijn dat ieder een zullen hoog
Dat ( eevenals men dauw op d'Aerde zieden
Wanneer de MorgenSon haar straal scheiden )
Een groot getal in ZION is geboren


Dit nieuw Volk zullen zich niet weer verderven ;
Gelyk voorheen het naemvolk schand'lyk doen :
Sy die behoren tot deze ' heil'ge Steed
Die sullen nu het Aardryk gaan beërven


O van wat scholen monst'ring zullen men hoog
Als zo veel Volk'ren op de rol staan
Soo veel vrijwillige ten strijd gaan !
Wort ooyt een Volk op EENE Dag geboren ?


O scholen DAG ! de Dag van 't welbehagen
De Hoogtyds Dag van Jesus en zijn BRUYD
De Dag des beyls waar op de Held trek uit
Voorspoedig rydend ' op een ' seegenwagen


Nu zullen men haast op Zions hoogte zingen
Het Lied van MOSES en het Lied van 't LAM ;
Dat na den druk tot Uw ' verlossing ' komen ;
Nu sullen haast de Wateren ontspringen


Hoe veel Fonteinen sullen in U loop !
Wanneer die LEVENSBRON zo mild'lyk vloeien
En door veel beekskens 't gans land besproeien !
Wel die die op deze Lot met grond magge hoop !



