


KIntjen zoet en uitverkiezen
Licht gij hier zo zondaar macht ?
Weest groeten nu eerst gheboren
Voor geheel Adams slachten ;
Voor ons zonde wild gij Heer
Ligghen hier in doek teer !


Ke nemen doch wat beter rust
Op een beddeken heel zacht ;
Neemt daar Jesu u wellust ;
Want CLITIC botten u kracht
Dat gij leggen soud ' op stro
Jn een kribb ' bedekken met hoi


Hebt dan met u medelijden
Spacrt u teder Lichaem wat :
Want gij noch ghenoch sullen lijden
Jn Jerufalem de Stat :
Die noch uit u Lichaem zoet
Sal uitputten al u Bloet


Och wat lieven ' hebben u ontsteken !
Dat gij met ons zijd gemeen
Om t'ghenesen ons gebrek
Komt gij ons klein Broerken zijn ;
Wel wat willen wi noch meer ?
Onsen Broer is Godt en Heer


Wat willen wi dan noch treuren
Als Godt ons zo sieren beminnen :
Siet wat dat ons CLITIC ghebeuren
Godt die woord voor ons een Kint :
T'is den Soon het eeuwig Woort
Vanden Vader CLITIC hei voort


Moeght ik hem maar eens ghenaecken
Wat een vreugde soud ' het ik zijn !
Eens te kussen zijn kaak
Sal genezen mijne pijn
Sal mijn hert maken gezond
Dat om hem zo is doorwont


Neemt d'affectîe voor de daad
Ontfanght Jesu mijnen wens ;
Voor ik die hier ben ghelaeden
Sijt gij nu geworden mens ;
Voor mijn grond zonde al
Vintmen U in deze stal


Laet ons dan met vreugde zingen
Ons verblijden deze nacht :
Want die hier dwingen al ding
Leyt i n't Kribbeken en lachen ;
Sijn aanschijn dat is zo zoet
Dat een ieder vreugde aandoen


Willekom dan liefften Broeder
Willekom ô groot Godt ;
Willekom ons Behoeder
Willekom ons hoog Lot
Willekom fijt ons altijd
Nu tot inder eeuwighijt



