


IK moet mijn noodgeheim dan nu beklagen '
En storten ach ! veel droef traantje uit :
Hoe kan mijn Hart die zwaar plaag
Noch al verdragen
Die 't Lot Besluyt ?
Moet ik dan endeloos en overal
Staag zucht onder druk en ongeval ?
Staag zucht onder druk en ongeval ?


O dartel Paphos wicht ! u moet ik schelden ;
O Venus ! die mijn boezem klagen doen ;
Ik klagen niet dat Min ik quelde
Of gei ontstellen
Mijn vrij gemoed
O neen de Liefde was al mijn begeer
De Liefde die ik MinneMoeder eer
De Liefde die ik MinneMoeder eer


Ik weet gei deerenis hebben met mijn Minne
Ik weet gei maken dat ik mijn Lief erbermt ;
Sy trek mijn Min te boezem en
Die ik hoop te winne '
Nu 't hartje kermen
Ik klage niet over haar die leven Maagd
Die Maagd die ik in eewigheyd behagen
Die Maagd die ik in eewigheyd behagen


Maar Venus hoe laten gei mijn Min zo wassen ?
Hoe worden mijn trouw en zuiver drift zo groot ?
Dat ik vergieten veel Minneplassen
Nu ik wil verrassen
Haar kuysche schoot
Gy hebben mijn Minnebee te veel verhoren
Waar door mijn waarde Lief zek vinden verstoord
Waar door mijn waarde Lief zek vinden verstoord


ik Was niet vernoegd met haar genegentheeden
Die zij ik zelf zo vast hebben toegeseyt
Ik wouw noch verder botten rede
Dat zij met Eeden
Swoer trouwigheid :
Ik bad van haar ook Trouwbeloften maar
Mijn trowversoek viel voor haar Min te zwaar
Mijn trowversoek viel voor haar Min te zwaar


Hoe CLITIC wiltge ik tot wedermin dwingen ?
Daar u geen wedermin wort ontzeggen ô neen
Maar Troubeloften voort te brengen
Sijn vreemde dingen
En tegen rede
Ik zwaar gei ook wel krijgen de Trou van ik
Maar wacht tot ik u meer genegen zij
Maar wacht tot ik u meer genegen zij


Dus spreken mijn Lief met mingenegen lonkken ;
Maar och ! mijn graag min beven onvernoegt
Hoe zucht zij om mijne vonkken !
Mijn min als dronkken
Haar boezem wroegen
Wy scheiden dan met onvernoegde zijn
Dat ik groot hinder doen in mijne Min
Dat ik groot hinder doen in mijne Min


Wat naar nacht moeten ik toen overbrengen !
Wat al gedachte spelen in haar hoofd !
Wie voesde meest zijn kwaal verlengen ?
Wie kennen gehengen
Dat Min verdoofd ?
Het donderen van haar stem op Donderdag
En blix'men van haar toorn ik deerlijk zien
En blix'men van haar toorn ik deerlijk zien


O Alderliefste ziel ô Overschoone !
O waarde Celestyn ! ô Weerelds schat !
ik Beken ik komen uw Goedheyd hoon
Wilt ik verschonen
Dat ik zo bad
Ik eis vergiffenis(se) nu ik heb misdoen
Vergeef ik en nemen ik in gunst weer aan
Vergeef ik en nemen ik in gunst weer aan


Ik weet gei dragen de Goedheyd in uw spieren
Vergeef ik dan die faal zo zwaar ik ik zullen
U als mijn Son inwendig vieren
En steeds versieren
Uw welgeval
Heb ik tot Trouwwoord u te sterk noden
Mijn Min die sterk is ik die daad gebieden
Mijn Min die sterk is ik die daad gebieden



