


Zalig ! is ’ t in den Heere trouwen
Om zaam ’ een huis voor hem te bouwen
Gezegent CLITIC in haar staat
Daar twee vereend met hert en ziel
Gaan zamen voor haar Vader knielen ;
Ontbreekt geen goed noch schaden geen kwaad


Daar de deugd als sterren flonkeren
Wat nacht kan haren glans verdonkeren ?
Die wand ’ len in Godzaligheyt
Zijn Erfgenamen in deze leven
Van zegen ; of Godt zullen haar geven
Veel beter goed in eeuwigheid


Ziet deze Paar ! van Godt uit lezen
Om d ’ een des anders deel te wezen ;
Vereenigty tot een vlees en geest
Die twee ! in Iezus ! vast verbonden :
Wiens band weer nimmer wort geschonden
Noch ooit gebroken is wezen


d ’ Algenoegzame Godt ! uw Vader !
De allerwijste Zielberader !
Geleyd ’ en stuur ’ uw over al
Hy geev ’ uw raad in al zaak
En leer uw hoe gei ’ t wel zult maken :
In al wat uw ontmoeten zullen


Iezus ! uw ’ Bruyd ’ gom ! Vriendt ; en Broeder !
Zy voor uw ’ beiden ’ een Zielen hoeder !
Zijn troost zijn heil genadenbron ;
Wil uit de volheid der genade
Uw Ziel verkwikken en verzaden
Iaa zeggen uw schild en vreugdezon


d ’ Heylige Trooster ! kom neder dalen
Hy doen zijn gaaf meerder stralen
Over deze Nieuw verenigd Paar !
Hy help en troostz ’ in al kwaad
En leydze in des Heeren paden
Hy woon ’ en blijv ’ eeuwig bij haar



