


Ick groet u Lief mijn Enghelin
Ghy doen ik branden in de Min
Dat heb ik wel voor deze
Aen u zo menigmaal tonen
Ick bidden ' dat gij ik lonen
Met wedermin mogen 't wees


Ey Harder waar toe deze klacht ?
Steldt doch de Min uit u gedachte
Ten kan maar onheyl baren :
Ghy weet mijn Ouders oud gebied
En zullen het lijden niet
Dat wi te samen paren


Ey Lief dat de weer de oude praat
Ick bidd ' dat gij u Ooghen slaan
Op mijn weemoedig kermen :
Hoe lang u Ouders doch horen ?
Ey luisteren na mijn woord ;
En CLITIC gheen ontfermen ?


Ick heb voor deze wel zeggen
Indien het was u sind'lijckheydt
Ick woud ' te Land uit trek
Met u wel overschoon Vriendin
Maer 't schijnen dat ik u zijn
Daer toe noden kan verwekken


O neen Philander doen dat niet
Mijn Ouders smelten in verdriet
Haer enig Kindt te derven :
En wi wi zullen schande ' en smaedt
En ieder schimp en praat
Door deze daad verwerven


Neen Lief 't en is voorwaar geen schandt
Ghelooft ik vrij daar is mijn hand
Ick zullen u nimmer haten ;
Het is in 't tegendeel groot ' eer
Om Liefdens zoet begeer
Sijn eigen Stadt te laten


ik Sal u doen paren in den Echt
Wel hoe ? wi zijn te zaam ghehecht
Door Mins verloofde band :
Wilt gij mijn Lief met u verlof
Wy varen morgen of
Nae West of Oosterstranden



