


ONbuygelijcke Menschen :
Van ijzer en van staal
Ghy opvullen pens
Van allerleye kwaal :
Die u gemoed vol vlam en bloed
Vol wapen hebben gaan smeden
En u ontbloot zo klein als groot
Van d'albestierde reden


Waer is de Trouw vliegen ?
Wat is nu 't rechte Recht ?
Nu CLITIC in plaats de laag :
Bedrogh en veel gevecht
Men plundert hier men stoken het vier
Men zaaien veel snood twisten
Wie smoren die brand ? maar elk verstand
Versiert geweld en lijst


Wy staan na heerschappij
Naer roem en yd'le pracht :
Nae wreed tirannie
Na grootsheid van geslacht
Na al het geen dat tegen reen
En met de deugd wil strijden
Men breken de Wet voor elk gezet
In deze bedroefd tijden


Wy staan na gild schijf
Om goud CLITIC al te koop :
Om goud wi altijd drijven
In een onvast hoop :
In d'Ysre eeuw is nu 't geschreeuw
O goud gij CLITIC ons leven !
Al ons verstand en ingewand
Dat is u overgeven


Hierom is 't lijf vol smetten
Vol vuiligheid en stank
En wie deze wil beletten
Behaelt sieren weinig dank
Men veinzen in schijn maar al ons zijn
Is als vergif van slang :
Een zoet gestreel een loos gekweel
Om ieder een te vangen


Och mogen wi beleven
Dat liefde edel zaad
Mocht in ons ZIele kleven
En smoren al die haat :
De gulden Eeuw sou met geschreeuw
In volle blijdschap rijk :
Dat vroom gemoet sou van deze goed
God in den Hemel prijs



