


S ' Werelts minnaar doen uw ' ogen
Open zieden hoe 't Werelts aas
Uw ' bedriegen en hebben bedriegen
Ghy CLITIC zo blind zot en dwaas
Ghy meent dat de Werelt wijn
Geeft ; 't is maar schuim en venijn


Uw ' beloven wel goed Bergen ;
Ia d'aldermeeste genugte ;
Om uw ' tot zijn dienst te tergen
Bouwt kasteel in de lucht
De Werelt met vals schijn
Geeft geen vreugde ; maar rouw en pijn


Meent gij meent gij door het trouwen
Te komen tot vreugde en rust ?
Weet dat trouwen is vol rouwen
Vol droefheid smart en onlust :
Die allerbest is trouwen
Wist gij hoe haeest 't hem berouwen


Aenhoort gij niet al dagen
Het volk van de echt staan
Suchten wede bitter klagen ?
Nu bevind ik al te laat :
Trouwen geest een druppel wijn ;
't Aldersgrootste vat azijn


Soo gij nemen in d ' aersche dingen
Uw ' vermaak uw ' zoetigheid
Gelijck den Worm sullen gij wringen
Als gij van den aard scheid ;
Te laat sullen roepen : och ! och !
Werelt ik zieden uw ' vals bedrog


Seght gij in mijn oude dagen
Sal ik dienen Godt den Heer
Kan Godt uw ' niet zondaar vragen
Late vallen straks daar ne'er ?
d ' Oude schoen als een zot
Geeft niet aan uw ' Heer en Godt


U Rijckdom en hoog staat
Uw ' schoonheid ; al dat gij minnen
Zijnen als de krank vaats
Als een schaduw ' rook en wind
d ' Aerd'sche zaak zijn als glas ;
Al 't Werelts breken licht en ras


Inde deugd wild uw ' vermaken :
Dient Godt en wacht uw ' van 't kwaad ;
In uw ' sterven deze zaak
Sullen uw ' alleen doen baat
Al 't Werelts van uw ' zullen gaan
Als gij voor 't oordeel sullen staan :


Wilt u hierom nu begeven
Tot de dienst van Godt uw ' Heer
Met vreugde aentast 't geest'lijck leven
Siet niet om na Vrient noch eer
Uw ' niet lang binden laat
Aen een stro of Spin'kops draad


Mijn ogen gaan gaan heel open
Met ootmoedicheyt sieren groot
Ick zullen zo tot Jesum loop
( Die geen Sondaers en verstoot )
Heer ontvangen 't verliezen Kindt
Dat de Werelt hebben verblind


Ick beken en moet belijden
Al 't geen dat d'aerden geest
Kan een Mensch zo niet verblijden
Dat hei versadinghen hebben
Jesu ! gij een Mensch verzaad
Die leven na u wil en raad


Wilt o Jesu ! ik versterken
Dat ik u die met suyv 're le'en ;
Dat ik met woorden en werk
Uw ' beminnen en anders geen
Geeft dat d'yd'le ijdelheid
Mijn niet meer van uw ' verleggen



