


Staa op bekrans uw hoofd
Met de Roozen die zo schoon
Gloeijen uit de Doornekroon
Die de goed kroon verdoofd :
En zingen met d'Eng'len God te eer
ô Jezus ons Heere :
ô Jezus ! ô Jezus ! ô Jezus !
Onzen Heere nooit vollooft !


Myn vreugde zeggen niet bepaald
Dat nu al damp verdwijn
Voor de scholen Zonneschyn
Die uit Jezus ogen stralen
Al mijn zorgen zijn verdrijven
Want Jezus is ik leven
Myn leven ik leven ik leven
Daar ik ziel in adem halen


Och ! kennen gei de vreugde
Daar de zuiv 're ziel in leven
Die met Jezus vriendschap hebben
Menschen boos van u jeugd :
Gy zullen de zenden van u veren
En u ziel bekeren
Bekeeren bekeren bekeren
Van de boosheid tot de deugd


Hef op ik ziel en spot
In uw ' gezang met de man
Die geen vreugde vinden kan
Dan in schatten voor de mot :
En zing met d'Eng'len God te eer
ô Jezus ons Heere !
ô Jezus ! ô Jezus ! ô Jezus !
Onzen Heere ons God



