


NOit kennen iemand heet vier
Voelen nog vergrimder plagen
Als die kwetsen die nu hier
Sterrevend ' ik droefheid klagen
Ach ! te bits min klagen
Hoe verteer gei ik als snede :
G'lyk een schip in dol golven
Leg ik angstig neêrgedolven
In een bars liefdezee


Dees verwoed razernij
Doet ik hopend ' hoop'loos leven
ik Ben in eigen droefheid blij
Mogt ik ik ziel overgeven !
ik Ben deze al te bang leven
Sat Maar ach ! of ik Godin
Was mêdoogent met deze lijden ;
Niemand kan ik zoo verblijden
Als haar minst wedermin



