


HAd gei dat Heerlijck ' oyd gezien
Dwaas ! dwaas ! al uw begeerte
Soud uit uw oog en hart vlieden
Ia oog en hert // Die strik ontwerd
Sig aan den Hemel been


Al het begeerlijk dat uw oog
Dwaas ! dwaas ! hier zo belonken
Lockt wel de Siel maar laatse droog
In duisternis : en daar toe is
Uw eed'le ziel te hoog


Siet het alomgepresen Goud
Dwaas ! dwaas ! 't leren het u zelf
Is 't niet en zwaar en dor en koud ?
En kan het oog // wel naar om hoog
Door 't ondoorschynig Goud ?


't Lastige pak van 't zwaar metaal
Dwaas ! dwaas ! drukken u de Siel
Dat die te stof en hel daal '
En noyd het oog en het om hoog
Heylsaam ten Hemel haal


Wast ' er iets in 't onvrugtbaar goud ?
Dwaas ! dwaas ! dat roepen u toe
Den Rijckdom vogteloos en koud
Geeft sap nog zaad maar dor laat
Des Heren Wijngaerdhoud


Killig is al het Geld en goed
Dwaas ! dwaas ! zieden gei niet wel
Hoe haast het wassen Geld den gloed
Van Liefde slissen en meer de kist
Van d'arme buik voeden ?


Wat doen het albekoorlijck Ligt
Dwaas ! dwaas ! Hemel en All
Verdwijnen uit uw teer gezicht ?
Ist niet om dat des Werelds schat
U staan komen in de leggen ?


Sluyt maar het oog eens voor die straal
Dwaas ! dwaas ! die u verleggen ;
Tot dat een bliek uit 'sHemels Saal
( Als die in Min zich openen ) in
Uw duister zidel daal


Daar is het al van Louter goud :
Dwaas ! dwaas ! maar daar het oog
Door heen als door glas beschouwen
Het Eeuwig Ligt // en dat gezicht
Alleen is uw behuwen


Springen van hemels Heylsaam nat
Dwaas ! dwaas ! daar zich u bie'n
Die 't Hert verkwikken dorr en mat ;
En maken t ' sterk tot de Hemels werk
Van Merg en Vetheyd zat


Ah ! dat den Hemel eens ontsluiten
Dwaas ! dwaas ! sluis van Heyl
En in uw Siel een golfje goot !
So waar wis // Uw ziel fris
End ' al uw lusten dood


Grondelose Algenoeghsaamheid !
EeuwEeuwEeuwige Spring
Van alles Scheps'len lieflijckheyd !
O Volle Godt ! wi komen tot
Uw Rijcke Goedicheyd


Schepselen staat wat uit de leggen !
ValschValsch is al uw glans :
Wy waard zat van deze gezicht
En krijg dan een walg van
't Verleydend schemerlicht


Weerdige Self ! verliezen u meed
( ValsValschweerdige Selff ! )
Wie is'er die zijn Siel besteden
In deze gezicht // End in dat Ligt
Sig zelf niet vergeet ?


Als deze zon in Middagsteylt
Staan zullen boven het hoofd
Wie CLITIC die de diepte peilen
Of grond vinden aan //Dien Oceaan
Als Hy zich mededelen ?


Deyle den Hemel maar een straal
Van Sig ; Nietige wereld
Vol schat vol pracht vol waard daal :
Voor deze gesit Versmade ik leggen
't Genot van altemaal



