


ICk heb ik tot God begeven
En mijn stem tot hem heffen
En hei met een gunstig oor
Gaf aan mijn geroep gehoor ;
In den dag van mijn ellende
Heb ik ik tot hem gaan wenden
En mijn handen uitgestrekt
Als de nacht het al bedekken


Wat ik doen ’ t en mogen niet baat :
’ t Hert willen zek niet troosten laat ;
Sond ik mijn gedachte tot
Mijnen eertijds trouwen Godt :
So ik ik tot bidden stellen :
Onrust bleefer die ik knellen
En mijn troosteloos ziel
Als met wanhoop overvallen


En mijn ogen blijven open
Noyt van zoet slaap bekruipen
Dies ik tobben zondaar vaak
Sonder kracht en zondaar spraak ;
In de sluymerloose nachten
Dee ik deinzen mijn gedachte
Over menig jaar en dag
Hoe het doen te wees plegen :


Hoe ik plegen mijn stem te paar
Met de tonen ik snaar
Hoe ’ k ten hals van mijn luid
Trock zo menig eerlied uit :
Hoe ik in voorleden dag
Met zo menig harpeslaegen
Uwen lof en heerlijkheid
Over al heb uitbreiden


Sal dan ( dus zo was mijn klagen )
Sal ’ t dan emmer weder dag ?
Sal God altijd ik versmaden
En zijn gunst niet open gaan ?
Kan zijn liefde dan versterven ?
Sal ik staag zijn min derven ?
Heeft dan zijn verbond een eend
Dat hei nu zijn aanzicht wende ?


Is zijn goedheid hem vergeten ?
Is dan God op ik gebeten ?
Is hei gram in zijn gemoed
Dat hei ik geen vriendschap doen ?
Neen mijn ziel ( dus spreken ik weder )
Houd doch moed al liggen ik neder :
Haestelijck veranderen God
En ik krijg een beter lot


Ick zullen mijn gedachte waaien
Als in welig valleyen
Door des Heeren wonderdaen
En mijn zin laat gaan
Door den lusthof zijns werk
Om met aandacht aan te mark
Hoe hei in voorleden tijd
Sijne volckren hebben bevrijd


Groote God wanneer wi kom
In u diep heiligdom
Wie is CLITIC God als gei ?
Wie gelijk in heerschappij ?
Gy doen wonder boven wonder
Uwen naâm gelijk een donder
Heel de wereld doorgaan
Is van Heydenen verstaan


Door de kracht dijner arm
Woud gei Iacobs huis beschermen
En hebben Israels geslacht
Uyt het diensthuys heen brengen
Diepe meer hol stromen
Hebben u macht vernemen
En den afgrond zelf hebben
U gezien en ook gebeeft


En de wolk gaaf water
En het vreselijk geklaeter
Onder ’ t storten van de vocht
Heeft geklonken door de licht
Door ’ t gehuyl der donderkloot
Door het vier der blixemschooten
Door het bulderen geluid
Brack het zweet den volk uit


Inde zee en diep stromen
Hebt gei u weeg genomen
Door den drooggemaeckten grond
Daer men na geen spoor af vond :
Gy hebben Israel geleydet
Als een kudde die men weiden
En brengen door Moysis hand
In een vet gezegend laden



