


AMintas dreef zijn klavergasjes
Langs Amstels glazen waterplasje
Daar hij Korinne slapen vont
Die wijl haar beesjens klaver snoeiden
De gronttogt van haar hertje sproeiden
Op CLITIC van haar leven mond


O kusje ! ik voel mijn lusjes graag :
Amintas ! voel mijn Hartje jagen :
O Min ! ô Min ! ô Min ! hoe prikken
Hoe prikkelen gij mijn jong zinnen ?
Amint ! ik zweer u trouw te minnen
Tot Atrop ' d'Egte strik ontstrikt


Amint laten zijn tergen lippen
In haar ontrijgen boezem glippen
Het jagen van haar slinkker borst
Het trillen van haar teder schonkjes
Getuygden d'innerlijke vonkjes
Goon ! ( roepen Amintas ) die nu dorst



