


ACh vrienden ik kom jij mijn node
Met schrayend ' ogen klagen ;
Och ! och ! och ! was ik toch maar doden
Ik zij er niet naar vragen
Gants bloed ! CLITIC deze van Trouwen ?
Ik mogen mijn hoofd wel klouwen :
ô Ichtestaat ! ’ ik weet geen raad
Mijn lust en geld vergaan


Ik hebben ' een mooi Duit egaart
Met sloof en met zweet
Ja ik lad het uit mijn lijf espaart ;
ik Dorst mijn buik niet vol eten :
Als ik er om gaan denke
Zo zij ik mijn zelf schier krenken
Mijn geldtje kwijt ’ dat om een Meid
ik Verfoei mijn zelf van spijt


Wat het mijn Bruigoms Pak ekost ?
Mijn Linde Kouz ' en Schoenen ?
Mijn Mantel uit de Lombaart elost
Wangt ik hebben die van doen :
Maar maar dat Bruiloft hauw
Heeft ik zo dik berouw ;
't Koste 't is zingen mijn wel twie pond
Het is bij loo gieren strongt


Dat maar voor Ham en Schapenbout
En Huspot met Razijntjes
Voor een Zoo Vis en Turf en Hout
Tobak en Brandewijntjes ;
Item aan Brood en Boter
Ien schellink en een stoter
Laat zien wat mier ? ( 't vergeet mijn schier )
Elf vaan Smokkelbier


Te voor schoot ik ook noch geld
Dat was voor het inschrijven
Van ons Geboden toen etelt
De Koster voor 't gerieven
Drie stuiver en een oortje
In 't uitgaan van het Koortje
Noch een een blank ’ Tegen mijn dank
De Fots mijn ook afdwank


Item noch aan den Overtom
Verteert met de Speulnootjes
Voor kost en vracht al in een zom
Vier Schellingen en vijf Grootjes ;
Beloopt somma zommarom
Mijn geheel Spaarpot ; daarom
Hou ik niet een Duit ’ Wangt tot besluit
Komt nul voor facit UIT



