


ROemwaerde Vrouwe o leven lust !
Wanneer zo sullen wi door minnen paren ?
Ghy weet mijn trouw gij CLITIC mijn rust
Wickt mijn ziel en wild die evennaren :
Of zijn 't u Ouders die deze beletten ?
Soo zijn het veel te straf Wetten
Laura mijn hert dat barst van druk en pijn
Niemand het verlichten kan gij CLITIC de Medicijn


Al zijn mijn Iaren meerder als uw
Laet haar zulk in 't minst niet verdrieten
Laetse bedaren wezen gij niet schuw
Ick hoop door gunst we'ermin wis te genieten
Al mijn rijkdom groot vermogen
Keunt gij de dag scene voor u ogen :
Dat is 't gevlockte vee of schaepjens die in 't groen
Herkauwen het genut dat haar door smaak CLITIC voeden


Veel geld noch haven en is bij mijn
Anders niet als ik u heb gaan zegenen
Wat zijn wi slaven nu ik bevijn
Wonders kan in min verbergen leg
Wy zijn vereend nu met elkander
Ick min haar trouw zij lieven geen ander :
O hertenleet ! o druk ! dat d'Ouders ons min
Weerhouden met gedwang eens Harders Harderin


V Moeder even hebben vaak geseyd :
Als mijn Dochters jaar zijn volkomen
Niemand soud ' leven die deze Meyd
Sou hebben dan ( eilaas ! ) 't worden ik benemen :
Sy die ik minnen niet tegen reden
Wilt tegen raad haar niet besteden :
Dit baard veel druk en angst : zij vlucht de vrijerij
Daer ander Harders vaak haar voegen aan haar zij


Als d'Herderinnen eens zijn vergaard
Onder schaduw ' oud van groen lommer :
Ick voeden ' mijn zin : deze Nymph vermaard
Heeft geen ander wit doch met bekommeren
Ick neurie op een Hardersrietjen :
Sy kwelen en zengen haar MinneLiedtjen
De rei die tred ten dans en springen als onbedacht
En niemand niemand niet die ons pijn verzachten


Ick zullen betonen oprecht lieven '
Blyven trouw tot d'ende van mijn dag
Ick zullen 't belonen 't waard haar brieven '
Dat zij haar vermijd van veel te klagen
Geven gevoel dat al mijn zin
Haer eeuwiglijk vast sullen minnen
Doch sterven ik dat zij dan laat snijden op mijn graf :
Hier leed een Harderkint die sterven door dwang en straf



