


Wat of 't geloof vertrouwd
Van dat zij niet aanschout
De hoog Heere ?
Of zij hem niet en zieden
Sy wankelen daarom niet
Om hem te eer
En d'Atheïstery wil zij veraghten :
Na haar verdelgingh wil zij altijd trachten
Sy wil het goddelijk wees
Om dat hei is trouw vrees
Sy wil met hoop eend liefde streven
Hier altijd na de deugd
Waar door zij krijgen veel vreugde :
Om deze haar kennis zieden het eeuwig leven


Geen wereld zij beminnen :
Sy haar ook overwinnen
Door het vertrouwen
Dat 't goddelijk wees is
In zijn onsterfenis
Om ons t'aanschouwen :
Of ongeloof haar daarom wil haten
Dit kreunen haar niet want zij haar wil verlaat :
Waarom gaan zij die weeg ?
Om dat zij hebben gekreegen
Een weerzin in het snood ongelooven :
Want zij wil Godt ontkennen :
En haar hier toe gewennen
Dat zij hem wil met list zijn eer ontroven


Gelooven ons heen liggen
Na Godes heerlijkheid
Niet zondaar dwaalen :
Het dwaalen is haar leed
Als zij die saake weet
Dat zij kan faalen
Wy zondaar haar met boos zonde leven :
't Geen godtversaakery aan ons kan geven :
Door deze te doen versmaden
Wy voor ons Gods genaaden :
Waar door de ziel hier na zullen gaan verliezen :
Want zij willen hier na tred
De ongeloovigheeden :
Sy willen van Godt of van zijn wart niet hoog


Of zij hier Godt niet zieden
En weet zij daarom niet
Door haar vertrouwen
Dat Godt in 't hoog is ?
En hebben zij daar in mis
't Sal haar niet rouwen :
Dat hei is leder haar al zijn werk :
En zijn wart zullen haar vast daar in versterken
Wegh dan gei Atheïsten
Met al u leus lijst :
Kan 't ongeloof u enig voordeel geven ?
ô Neen ! verlaat dan boosheid
Gaat van u goddeloosheyt
En wild met deugd ook na 't geloof streven


Sy haar niet dwingen laat
Door 't listig loos gepraat
Van and 're mensen
Om Godt te vallen af
Sy schrikken niet voor de straf
Die zij haar wensen
Om dat zij niet verlaat haar vroom geweten :
Sy denken hier leed ook al Gods Propheeten :
Oock zijn hoogwaard Soone
Hier lee veel zwaar honen :
En ook veel martelaar zij hier om doden
Om dat zij niet beleefd
Het geen daar zij na streven
En 't geen dat hun van deze volk wier gebooden


Van 't ongeloof gruuwt
Waar dat zij gaan haar schuuwt
Bemint geloof :
Godt ons dan helpen zullen
Als ons een dwang geval
Wil hulp ontroven :
Soo wi deze niet en doen wi mogen vrees :
Want dan ons einde zullen rawpzaligh wees :
Wilt haar dan bij u haal
Dan sullen gei niet afdwalen
Van 'treghte spoor dat lopen na 't eeuwig leven :
En gei dan na u sterven
Gods vreugde sullen beërven
Om danckbaarheyt hier voor aan hem te geven



