


‘ Ag schoon Daphne mijne ziel Beminde
Siet hoe mijn Hert in u Liefde blaken !
Ag troost ik leven gunnen dat ik uw vinden
Dewijl mijn ziel na uw bezitting haken ;
Ag horen mijn zuchten
Laet af van vlucht
Ag horen mijn zuchten
En deze vlieden staken !


Ik ben die geen die door mijn heet stralen
Verligt het Aardrijk met een schoon glans
De kunst komen van mijn nederdalen
Ik ben de schoon zelf van al de Mans ;
Gants Delphos aarde ik
Ja elk vereerd ik
Gants Delphos eren ik
Met een Tempel trans ’


Dus doen Apollo vast vergeefs klacht
Wijl zij gestadig vlugte Boschwaard in
En zijn Liefden als onkuys verachten
En spreken : ‘ Ag stellen ik dog uit u zijn !
Ik moet u haten
Wild ik verlaten
Ik moet u haten
En uw gyle Min ’


Dus komen zij vlieden omtrent de stroom
Haer de vader die zij roepen om bijstand aan :
‘ Help Vader ik deze snood geweld ontkomen
Dus onvoorziens mijn kuysheyd aangedaan ;
Helpt mijn zijn klacht
Altoos verachten
Helpt ik zijn klacht
En geweld weerstaan ’


Peneüs die de Maegd dus horde klagen
Sprak : ‘ Waarde Dogter ik staan uw zwakheid bij
Mijn hulp zullen u bevreyden van zijn laag
Uw kuysheyd blijven van al smetten vrij
Phoebus wild staken
Dit hevig blaken
Phoebus wild staken
Uw geweld'narey ’


Fluks voelen de Maagd een schors om haar leden
Die haar het loop en de vrees benemen
En te gelijk het scholen lijf bekleden
Sy spreken : ‘ Apollo staak uw heet vlam ! ’
Hy roepen : ‘ O Goden
Wilt gei haar doden ? ’
Hy roepen : ‘ O Goden
Maak haar tot geen Stam ! ’


Maar te vergeefs haar overschoon leden
Veranderden terstond in een Lauwrier
Des komen te laat zijn zuchten en bidden
Hy spreken : ‘ Dit blussen geensinds mijn hevig vier !
Schone Lauwrieren
Gy sullen versieren
Schone Lauwrieren
Mijne kruin en Lier ’



