


MOeder Goods waar is u leven Kind ?
Of leed het in de leur ?
Om dat Hy de stuur Noordewind
En tocht niet sou bezeuren ?
Sal 't noch lang duren ?
Soo sou ik hier
Tot ik ziel pleizier
Noch wel wat lang keur


Siet den Os en zieden den Ezel staan
Siet hoeze staan gebonden ;
Siet de Kribb ' en wild daar heen gaan ;
Daer woord mijn Kind vinden
Wien om u wonden
God den Heer
Heeft uit den hemel nêer
Uyt puur lieven ' zenden


4Gaet en vallen mijn leven Kind te voet
En neem'et in uw ' armen :
Doet aan Hem oodtmoedelijck uw ' groet
En wil zijn leden verwarmen :
Hy zullen u ontfermen
Gaet toch heen
Drooght af u droef geween
Mijn Soon zullen u erbarmen


Grooten God ! hoe leggen Ghy dus veracht ?
Wat hebben U hier drijven ?
Waerom CLITIC Ghy in de koude nacht
Verlatend ' de hemels leven ?
Waer Ghy waar verheven
In u hof
Daer U gestadig lof
Van d ' Eng'len worden gegeven


Ach ! ik ken dat Ghy gekomen CLITIC
Om ons ziel te vrijen
Van de Hell ' die ons door grond nijd
Geduerich CLITIC bestrijden
O gewenst tijd !
Die ons ' druk
Verand'ren in geluk
En ons ten hoogst ' verblijden


7Ach mijn Heer vergeven mijn zwaar zond
Ick zullen na deugd trachten :
't Is ik leed dat ik U heb wonden
Met werk en gedachte :
Wilt van ik verwachten
Nu terstond
Een kust voor uw ' mond
Dat zullen mijn smart verzachten



