


ALbesittend ' lichten Vader
Onuitputb 're volheids Ader
Die als 't hoog Goed ook CLITIC
Mededeelzaam : laat de stromen
Van uw gunst ook op ik komen
Zo als Gy uw volk verblijd


ik Ben nooddruftig en ellendig :
Maar uw schatten zijn onendig
Bron van algenoegzaamheid
ik Heb genoeg aan uw genade
Tot mijn heil en tegen 't kwaad :
Wijl die nooit van d'uwe scheid


Dooden hond Gy Heer ! verwekken
Vuilen was naakt dekken :
Gy CLITIC Licht in duisternis :
Gy kont kranken straks genezen :
Armen kont Gy rijkdom wezen :
Mits u niets te wonder is


Gy kont zondenschult vergeven :
Doemelingen schenken Gy 't leven :
Vleessig maken Gy 't steen hert :
Hellewichten hemeling
Zalige verandering
Daar Gy door verheerlijkt waard !


Heer ! deze hebben mijn ziel ook nodig :
Z'is gebrekig macht'loos dodig
Ledig ik heb niet goeds in ik :
ik Honger ' dorst ' vergaan en sterve
Zo ik uw genade moet derven
O dat die ik alles zeggen


ik Heb verdienst(e) noch prijs noch waarde
Die uw goed'ren evenaarde :
ik Ben een nietig aarden vat :
ik Wil uit gunst om niet ontvangen
Voor genaê genaad ' erlangen
Kom vervul ik met uw schat


Zijn 't niet hongerig ziel
Heer die aan uw oog gevielen ?
Worden leed'ge niet vervuld ?
Zijn 't wel rijk volle zat
Die Gy met uw zaal'ge schatten
Gunstig overladen zult ?


't Is 't verkneuzen en angstig hart
't Geen verkwijnen van zondensmerte
Waar in Gy uw olie stort :
't Zijn die droevig zijn en treuren
Daar uw troost aan zullen gebeuren :
Zondaar is die zalig worden


Ben ik heel vermannen van 't kwaad ;
't Is meer eer voor uw genade
Die ook licht van duister maken
't Is roemruchter voor uw deugd
Ruimer dankstof groot vreugde
Als zo een uw goedheid smaken


Zo ik U door iets beledig ' ;
Neem dat van ik maak ik ledig
Van wat vrucht'loos plaats beslaan :
Vorm ik schik ik buigen ik leer ik
Overreed en overheer ik :
Leid ik door uw hand en raad


Ik ben leem Gy pottenbakker
Hoe Gy 't maken wie wedersprak'er ?
't uw is 't : doen wat U gevallen
Doet ik zo uw maaksel blijken
Dat ik magge uw Beeld gelijken
Door veranderen gestalte '



