


Die ’ t Lijden van den Heer beschouwen tot in zijn Sterven
Vind daar de groot proef van Heiligheid en Deugd
Volmaaktste Lijdzaamheid van ’ t leven gaarne te derven
Voor vijand : ’ t rechte pad tot heerlikheid en vreugde
Wel aan mijn ziel volgen Godes Zoon
In ’ t hof en zeer zijn bangheid aan :
Daar na der Ioden smaad en hoon :
Dan ’ t Lijden aan ’ t Kruys uitstaan
Wie leed ooit zoo veel smart van botten en van binnen ?
Wie strijden zoo kloek van hert en kennen dus overwinnen ?


De Heer wanneer het uur genaken van zijn Lijden
Begaf zich met zijn Elv ’ in ’ t hof Gethsemane ;
Leid Zebedeus Zoons en Simon wat te zijden
Aanschouwers van zijn vreugde ; nu van zijn droevig Wee
Daar worden Hy diep van angst geraakt :
Ik ben ( spreken Hy ) benauwd te dood
Blijf hier en yvrig met My waken
Ach ! slapen en laat gei My in nood
Alleen ? O neen Want nooit blijven hei in nood steken
Die nederig vurig en aanhoudend ’ is in ’ t smeken


Hy knield dan neer en bad ; Ach ! Vader wende te zijden
Dees uur van zwaren angst en bangheid die Ik lij
Doch wild Gy dat Ik drink deze bitter kelk van Lijden
Wel ; niet na mijne maar uw wil geschieden My
Gy Petrus in ’ t beloven sterk
Meer dan de tien veel zwak CLITIC
Hoe CLITIC dat gei ( nu ’ t gaan aan ’ t werk )
Geen uur met My wakker CLITIC ?
O ! waak en bidden eer u verzoeking CLITIC verstrikken
Of moet uw wil ’ gij geest na ’ t zwakke vlees zich schikken ?


Elk slapen en lag in rust : maar Iesus waken ’ en werken
In ’ t bidden : maar toen angst gaan boven mens macht
Zag Hy een Engel op Hem dalen die Hem sterkte :
Maar Hy in zwaren strijd bad met te meerder kracht
Daar vloeien zijn zweet als drupp ’ len bloed
Zoo ernstig bad Hy Dien in nood
( Met sterk geroep en tranenvloed )
Die Hem verlossen ’ uit vrees van dood
Zoo zwaar is Hy verzocht door angst druk en pijnen :
Op dat Hy hebb ’ in nood meedogen met de zijn


Als Hy gelijk voor heen tot driemaal hebben bidden
Vond Hy zede noch in slaap Maar zijn verrader waken
Doch Hy sterken gaan hem kloekmoedig tegentreden
Die met gewapend volk het weerloos Lam genaken ;
En durfd ’ ( o boosheid ! ) door een kus
En schijn van Liefd ’ zijn Heer verra ’ en :
Die spreken verraad g ’ uw Heere dus !
Wel zoeken gei My ; laat deze gaan
Maar tot een blijk dat Hy zich willig weerloos stellen
Hy aanstonds door een woord hen al ’ te aarde veld


Zoo doen toen Petrus niet : maar willen voor Iesus strijden
Als hei des Priesters knecht door ’ t zwaard het oor af slaan
Dien Ieses heeld ’ ; en spreken : Ik eis een weerloos lijden
Wie ’ t zwaard om mijn wil gebruik door ’ t zwaard vergaan
Meind gei dat niet in noodsgeval
Mijn Vader op mijn bidden My
Veel duyzend Englen zenden zullen ?
O ! neen Zijn wil is dat Ik lij
Na Leer doen d ’ Heer : en laten zich binden van de Ioden
Maar d ’ Elv ’ ( als Hy hen hebben voorzegd ) zijn weg vlieden


Kom hier verlegen ziel benauwd verdrukt bestrijden
Kom keer u tot uw Heer en leer van Hem uw plicht ;
Welk ’ is te waken in aandachtig bidden
Ootmoedig onvermoeid ; op dat g ’ in nood niet zwicht
Bid vrij als Hy te zijn ontlasten
Doch gei als Hy gelaten CLITIC
Buyg onder God als Hy ’ t zoo past
Als voor u best dat gei noch lijd
Uw zorg uw borg zeggen Hy de sterk wijst ’ en best :
Hy kan Hy weet Hy zullen u hulp doen te lest


Leer ook van Hem ; door ’ t zwaard nooit Lijden af te karn ;
Schoon gei van een tiran ook hoe onschuldig lijd
Zoo leed hier ook uw Heer ; doch wouw zich niet verweer :
Beval zich God : Gy ook ; en voorts geduldig CLITIC
Gy hebben geen zwaard tot schut van doen
Daar gei vervolger mede afzet :
Meer dan een Englen legioen
( Des nood ) is reden op uw gebed
Geen nood te groot als u Gods dienstbaar Hemelscharen
Voor ziel gevaar hoe zwaar omlaag ’ ren en bewaren



