


TReurige wand van mijn hert ontstellen
Mijn hart dat de dagen
Dat de uur tellen
En droevig smelt als waas in 't quijnend ' klagen
Soeckt hulp nog vreugde nog troost ;
Maar laat de ziel in zuchten // Sig verluchten
En treurig zit neer // Treurig zit neer :
Want dat uw kroon uw blijdschap plag voor deze // Te wees
Is nu ja is nu is nu O wee !
Inder ijl // Een doorn en pijl // Van 't hert verwezen


't Heerlijcke wicht de Dochter Syons zat
De wer'lt en al te hoog :
Maar helaas ! hoe hebben
Een ogenblick die schoonheyd neerbuigen !
Haar glans haar roem in de as !
En zij met na smaden // Overladen
Moet duiken droevig stil ; Als het wild gedierte
Haar wijnberg treden en zij moet d'Eedle vrucht // Besuchten ;
En scene ja moet scene moet scene O wee !
Hare wacht // Van dag en nacht // Gedwongen vlucht !


D ' ogen betranen in twijfel of 't zo was
Die sage zich ontdragen
Die 't genadenligt
Op t ' Heerlijckst in haar ziel voor deze ' de'en dagen ;
Dees ' schreeuwen Syon na
En roepen dat is geen treuren // Dat is scheuren !
En zinken in amegt laf Sonck in amegt laf
Daar leggen zij nu de Bruyd van de Hemels Sone Die schoon ;
Haar glans ! al haar glans ! haar glans ! haar glans !
Is vergaan // En met haar traan Beswalckt haar kronen


Dien nu de wacht op 't overig volk
Van boven is bevelen
Gaan helaas ! versmachten
In vrugtelosen arbeid sugtend dolen :
Helas ! der Priesteren tong
Die ons na s ' Heeren weten // Wist te zet
Pijpt na de ziek long Teringsiecke long ;
Dien 't vreemde vier omcinglend dreigen te grijpen // Te nijpen
Tot dat zij amechtig stil zwijgen
Off belaan // En onverstaan Sal vruchteloos pijpen


't Hert tonen ik nog ô Syon ! 't Hemelsch goed
Dat u ziel verheugd
En in overvloed
U voor uw Bruydegom versierd in Deugden :
Ah ! was die stem maar stem !
En al die woorden zondaar // Kragt dat de wonder !
Die waarheid zondaar klem // Waarheyd zondaar klem ?
Dat dus 't rechtvaardig oog in toorn CLITIC dalen // En halen
Sijn dierbaar woorden 't huis ! ô wee !
En dus doen // Sijn toorn in gloed // Sijn kracht herhalen !


Sag Daniel ten Hemel uit hei roepen Den Propheet
Om 't vroom gemoet te veilig :
Sie ! daar is daar de nu
Den langgedreygden gruwel in het heilig !
Den wreed Romeyn verwoed
Heeft Salems puin wassen // met de plassen
Van 't vers vergeten bloed // 't Versch vergeten bloed ;
Nu gelt het zielenbloed van Christi leden // Bestreden
Getreden trappen rukken verdrukken
Ia verdoen // Had dat haar traan En zucht geleden


Nu zieden ik laas ô Syon ! in den druk
( En druk het uit in zuchten )
Al uw kinderen lief
Het zoet geluk van 't machtig woord ontvluchten :
De spijs van haar ziel
Die al haar kracht ten leven // Plag te geven
Dus ijlings haar ontvallen // Ylings haar ontvallen ;
En nu helaas ! zieden ik op straat haar kracht // versmachten
Haar kracht ! Haar kracht ! Haar kracht ! versmachten ;
En haar oog // Gestaag om hoog // 't Heyl ijdel wacht


Dat vette daar dat wijn en merg te samen
Aan 't hong'rig hert verstrekken
't Heerelijcke klaar
Dat aangenaam haar leden voeglijk dekken
Van mond en lijf scheuren
Dat is het dat de scholen // Overschone
In bitterheydt betreuren Bitterlijck betreuren ;
Wanneer zij zieden dat al haar vettigheid // Voorleden
Vergaan vast vergaan vergaan O wee !
En de pracht // Van de Werelts dracht Haar dreigen te kleden


Daer sietge nu daar zieden gei nu helaas !
De tong van den suyg'ling
Aan de raacx kleven
En van den dorst bezwijken 't arm buyg'ling :
En ! luister ! dat breken het hert
Daar roepen een Lam om vrucht // En met zuchten
Moet Moeder zegge las ! ik Heb het niet mijn Lam !
Waar zijn zij nu die lekkernij eten // En zate
In prachtig blanketsel vals versierd ?
Ah ! wat smart ! ! // Daar ligtmen zwart Verwelckt op straten


Ierusalem als ik den Goddeloos '
Hoor klappen in zijn handen
En het hoofd om hoog
In zijd al sleuytend knerschen op de tanden
En roepen last'rend ' ha ! ha !
Daar scene wi 't vrolijk dagen // En de laag
Van heyl'gen schijn ontdekken // Na ons wens ontdekken :
En ik zieden u geen troost in al u Vrinden // Te vinden :
Dan roep ik dan schreeuw ik wee ! o wee !
Magtig Heer ! Kom kom nu neer Uw Volck verbinden


Heylige Godt ! rechtvaardig eeuwig Ligt
Hoe kond gei dus uw Lammeren
Met een hard gezicht
Uw stuurs gelaad in tranen scene bejammeren !
Dewijl uw Vyande fel
U in uw kind smaden // Die beladen
Haar spot zijn en haar spel // Sijn haar snarenspel :
Waarom Heer ! CLITIC haar niet die kop der schande // Ter handen ?
Dat s ' al ' in het drinken vol en doll//
Niet meer staan // Niet meer bestaan U aan te randen :


Ierusalem ! Ierusalem ! uw Hert
Is van den Heer wijken
Dat doen u de smart ;
Beschrey uw ' schuld met dier tranenbeecken
De Wagters van u Ziel
En hebben een uit honderd // Niet donderen
Na dat uw glans vervallen // Als uw glans vervallen :
Dewijl gei laas niet min dan de waarheyts kracht // Betragt'den
Die kracht // Heyl'ge kracht // Die kracht die kracht
Die veracht // En onbetragt // U baard verachten


Heylige Stadt ! ik zieden u moed van hoon
Na 't einde onlijdsaam haken ;
In mijn Vaders Throon
( Segt gei ) zullen ik geen lasterpijl genaken
Uws Vaders Throon is op aard
Daar door Hy 't al regeren // Kan en karn ;
Legt u daar zacht op neer Dat u niets en deer
En als 't gelooff in node genadenstralen // Laat dalen
In 't hert en 't gemoet genoegen doen ;
Desen glans Sal Throon en Krans // Uws Vaders halen



