


HOort een gelijkenis :
Hoe Lazarus vol schurft lach voor eens Rijcken deur :
Die lek aan den dis
In velp en zijde brommen ' na al hoven sleur :
Daer d'arme Man
Bid wat hei bidden kan
Op dat een kruymken brood
Mocht stelpen zijn nood


De Hondtjes onverwijl
Sijn zweer lekken daar hei lach berooid en bloot :
En Lazarus sterven in ijl
Van d'Engelen voeren zijnd ' in Abrahams schoot :
De Rijcke mede
Vol jammer sterven en wee
Wien 't bang en na gemoed
Pranghd ' in der Hellen gloed


Wanneer hei zijn gezicht
Ten Hemel slaan en zien daar Lazarus vereerd
In Abrams schoot verlicht
En hei te Hellen vlam ellendig lach vernederd :
Riep hei eilaas !
Rampsaligh en sieren dwaas !
Ontfarmt u ik Heer !
Dat Lazarus daal neer


Dat hei zijn vinger doop
En net mijn dor tong die nu verschroken in 't vier :
Ey gunnen ik deze hoop !
O Kindt zeggen ' Abraham gij zwemmen in weelde ' en sier :
Daer deze Man
Was 't vaagsel van de wann '
Die nu geniet deze vreugde
Daer gij niet komen meughd


Ick bidden ' u send hem heen
Na mijn vijf broeder toe en na mijn de Vaders huis :
En CLITIC ' op mijn gebe'en
Ontvlieden deze kwaal en 't goddeloos gespuis :
Abraham zeggen
Sy hebben al bei '
Oock Moyses en Propheet
Daer uit men alles weet


Doch zo een dood ' verrijzen
En kundighd ' hun deze aan zij staan af van kwaad :
O neen indien Godts vrees
Hun niet het hart roeren zij sullen niet afstaan
Indien zij niet
Noch Moyses noch Propheet
Gelooven die hun leren
Geen dood ' hun dan bekeren


O Mensche die in pracht
‘ En wellust CLITIC versmoord en op geen armen past
‘ Ghy CLITIC van Godt veracht ;
‘ En dapper aan zijn roede ' en streng gesel vast
‘ En steeds plagen
‘ En van een Worm geknaeght
‘ Dus let op Godts genae
‘ s ' Is na den doden te spade


Ghy die om Christi wil
‘ Versmaet bespotten verjagen en zo veel lijden moet
‘ Houdt u gerust en stil
‘ Om dat Godt al u druk in vreugde verblijden doen
‘ Der trotsen val
‘ Seer schielijk naken zullen
‘ Dus u te zaam verblijd
‘ Dat gij voor Christo lijd



