


HOe lang zullen ik wees noch !
J n't dal der traan vol bedrog ;
O Godt tonen u bermhertigheydt
En trekken ik uit deze duisterheid


Och moet ik hier noch lang zijn
In deze wereld ! CLITIC ik pijn :
In groot miseri en dangier
Altijdt vol droefheid nooit plesier


Och hoe staan ik de aard aan !
Als ik den Hemel maar scene staan :
Als ik maar scene het Sonnelicht
Soo schemelen al mijn gezicht


Dit leven ik verdriet aandoen
Soo dat ik dikwijls schreien moet :
Want zo ik peis ' op t'Hemelrijck
De aard ' en acht ik niet als slijk


Moet ik aldus in onghenught
Hier lammenteren met ghesught !
Mijn jong dagen ik versleyt :
O Godt zieden eens wat dat ik leed


Sught ik maar eens na t'Hemels god
De wereld houden ik met den voet :
Soo dat ik opwaarts niet en kan
Soo lang ik ligg ' in deze ban


Och waar deze strik eens ont'aen
Soo soud ik ' na den Hemel gaan !
Maer neen elaes ! zij houden ik
Oft dat ik zucht of dat ik schrei


Hebt doch kompassie dan met ik
Wilt mijne ziel eens maken blij
Laet ik genieten u aanschijn ;
Soo zullen genezen mijne pijn


Ontfanght ik dan i n't Vaederslandt
Daer gij ô Godt zit triomfant :
Laet ik daar in gheraecken ras
Soo woord mijn ziel wel te pas


Komt Jesu CLITIC dan met spoed
Met u te zijn gheen ding zo zoet ;
Ontfanght ik onder u ghetal
Dan ben ik vrij van kwaad val



