


MEt droefheid klage ik mijn verdriet
Door 't lijden dat ik nu gheschiet
Inwendigh in mijn zin
't Welck ik treuren doen
En pers zwaar mijn droef gemoet


Waer ik ik keer waar ik ik wende '
Ick voel altijd mijn groot ellend '
Mijn Vyandt is van binnen
't Is mijn vlees en bloed
Het welk ik de groot hinder doen


Als ik somtijds met blij moed
Begheer te trachten na het goed
Och ! 't is veeltijds verliezen :
't Quade doen ik meest
En mijn Vleesch bestrijdt altijd den Geest


Ick doen het goed ' niet na Gods raad
Maer wel het kwaad dat ik haat
ik Heb lust in 't Woordt des Heeren :
Maer der zonde Wet
In mijn leden wonen en 't goed belet


Och ! hoe bedroefd deze mijn gemoed
Dat nu mijn wil en lust tot goed
Dus van den Wet der zonde
Moet een Slave zijn
Gevanghen in een sieren droeven schijn


Den goeden wil heb ik sieren wel
Maer och ! mijn vlees is sieren rebel
Ick kan het niet volbrengen :
't Welck ik treuren doen
In mijn vlees helaas ! en wonen geen god


Dus wens ik nu uit deze schijn
Ontbonden van mijn vlees te zijn :
Och ! ik ellendig mens !
Wie zullen lossen ik
En maken geheel mijn Ziele vrij ?


TOt u o Godt roep ik om baat
Op u goedtheyt ik ik verlaat
Komt mijn zwakheid te baten
Sterck ik o mijn Heer
Dat ik niet en val gans te ne'er


Sonder u hulp vermogen ik niet
Want ik ben krank als een riet
Inwendigh vol gebrek :
't Is u wel bekend
Mijn Heer ! mijn Godt ! ik u Trooster zenden


Want zo o Heer u sterk hand
My stadig niet doen ' onderstand
Ick was genoeg verliezen :
Maer gij Heere goed
Uws Dienaers val gunstelijk behoed


Dus zeggen u Godt lof prijs en eer
Door Jesum Christum ons Heer
Mijn Ziele wild niet vrees
Laet u treuren staan
Want Christus hebben al u schuld voldaan


Och ! schrijven u Wetten Heere goed
In 't binnenst van mijn gemoed
Laet die mijn LeydSter wees
Op het Engepadt
Daer het eend ' van is d'Hemelsche Stadt


De Stadt dat Nieu Jerusalem
Daer men noden horen des Klaghers stem
Maer altijd nieuw vreugde
Wanneer CLITIC die dag
Dat ik Heer die vreugde genieten mogen ?



