


EY hogen moet ! ik mogen wel klagen
Dat gij mijn hart dus overheren
Waer door mijn Ithis leed verslaan
Die ik zo smaed'lijck heb vernederd
Die ( laas ! ) met betranen Wanghen
Sich in mijn deur hebben verhangen


Hy smeeckten ik met zoet reden ;
Maer krijgen noden weer een vriendlijc wart
Hoe ernst'lijck hei ik hebben bidden
Ick houden ik even sieren verstoord ;
My denken ik was van hoog staat ;
Door hogen moet gaan ik hem haten


Het Helsghedrocht CLITIC hem inblazen
Van haar venijnig Asemkruydt :
Waer door hei schieloos CLITIC aan 't razen
En bij hem zelf vast bestuyt :
Hy zullen mijn trots ( d'welck hem doen dwalen )
Met schandt en oneer gaan betalen


Soo haast de duist 're nacht komen baken
Heeft hij hem in mijn Voorpoortael
Aen d'opperdrempel vast gaan maken
Met een strop ; recht voor de Sael
Daer ik die nacht was in geliggen :
En zo mijn Hof onteren te degen


Als Phœbus nu zijn goed Waghen
Nae d'oud ' gewoonte gaan rusten toe
Waer na Aurora brengen den Daghe :
Ick onbedacht mijn Deur op doen :
Daer zieden ik laas ! mijn Ithis CLITIC :
Wel nat betraand zijn doden Wanghen


Fy ik ! wat heb ik gaan beginnen
Door hogen moet gans onbedacht ?
Mijn trotsigheid en stuur zin
Die hebben hem hier toe brengen ;
Ha Go'on ! laat ik hier door beklijven
Op dat ik zulks niet meer bedrijf


Ick heb ons beide gaan onteren
Waer over ik nu droevig wede
Goddin laat ik vertransformeeren
In een onb'weghelijcken Steen
Nu Maeghden : leren u anders stellen :
Mijn vlees wort steen ik vaar te Hellen



