


O Jesu leven Heere
Wanneer zullen zijn den dag ?
Dat ik met meerder eer
U altijd prijs mogen
Siet aan o ! Heere mijn grond node
Hoe ik hier leven ellendig
Als in een sta'ghe doden


Ick ben te sieren bannen
Aen deze ' verdorven aard
Dit lichaam snood ' der zonde
Mijn Ziel te sieren bezwaren
Ick kan o ! Heer gherusten niet
Mijn vijand is van binnen
En doen ik staag verdriet


Hoe lang zullen ik dus zwerven ?
Op Aerd ' een vreemd'lingh zijn
In bang verdriet noch derven
O ! Heer u zoet aanschijn
Ick waard ' alhier bespotten ghehaet
Faemroovelijck beliegen
Van 't overspeeligh zaad


Och ! door het groot verlang
Om u te mogen scene
De tranen langs mijn wang
Als Peer'len dikwijls vlieden
Ick roep bedroefd hoe langs hoe meer
( Door liefde aandrijven )
Komt haest'lijck Jesu Heer


Ick zieden u te ghemoete
All ' uur van den dag
Met wens dat ik u groeten
Met vreugde omhelzen mogen
O ! Heer niet lang en verbei
Siet hoe mijn Ziel inwendig
Altijdt van liefde schreien


GHy CLITIC mijn hart trek
Om ik u Trouw te bie'n
Dit doen mijn Liefd ' opwekken
Och ! mogen ik tot u vlieden
Uyt deze bedroefd Tranendal :
Wanneer zullen 't u believen
Dat ik opvaren zullen ?


Och ! laat ik haast aanschouwen
U grond Majesteyt
Om Bruyloft eens te houwen
Die gij al hebben bereid
Voor u sieren dierghekochte Schaer
Dat ik die nu moet derven
Elck uier schijnen ik een Jaer


Ghy hebben ik al doen smaken
Een voorsmaak in 't gemoed :
Dit doen mijn Ziele haak
Na 't adersoetste Soet
De schoon Schoonheyt bij u is
En Rijckdom Staet en Eeren
't Welck ik hier alles mis


By u is vreugde ten vollen
Die hier noden oog en zieden
Mijn Ziel is nu aan 't hollen
Ick kan die temmen niet :
Ey zieden ! hoe vurig dat zij woelen
Om dat maar een Proefjen
Van u gunst gevoelen



