


O Mensch hoe komen dat gij zo blind
Even sieren d'ijdelheyt beminnen ?
't Heel gemoed 't heel gemoed
Staet keren na den schijn van 't goed


Stelt eens het eeuwig bij ten tijd
Die gij in u wellusten CLITIC
Ah hoe kort ! ah hoe kort !
Is het al ' dat tot zonde port


Hoe kort hoe weinig en vol moet
Is de vreugde daar gh'u eeuwig goed
Om verkopen om verkopen
Onbevreest na de hel ' om lopen


Heb ik ae n't Cruys 't oneyndich goed
U zo dier met mijn eigen bloed
Niet kopen ? niet kopen ?
Uytter hellen u ziel brengen ?


Heb ick't vergeten dan om niet
Dat gij u steken weer in 't verdriet
Sal mijn pijn zullen mijn pijn
Te vergeefs u geleden zijn ?


Wat onschuldt zullen u wees doch
Dat gij om de wereld ijdel zeug
U dus haat u dus haat
Dus mijn pijnen mijn bloed versmaad ?


Ick loop u na aan al kant
Als gij lopen na den hels brand :
Vliedt hem niet Vliedt hem niet
Die gh ' in liefde zo blaken zieden


Het vier der minnen brand noch hier
Maer 't zullen haast in een ander vier
Zijn verkeer zijn verkeer
Is't dat gij ik dus lang onteren


Ick smeken ik roep nu : Comt tot ik
Die zo lang al ' u zonde lij
Maer deze al ' maar deze all/
Meer tot straf u noch dienen zullen


Als ik zullen roepen : Gaet van ik
En u 't vier zullen aan al zeggen
Vatten aan vatten aan
Inden afgrond der hellen slaan


Daerom bekeren u 't is nu tijd
Maeckt u nu al ' u zonde kwijt
Keert tot ik keren tot ik
Ick zullen eeuwig u maken blij



