


WIe zit ginder aan het Beeckje ?
't Is de Nimph Idonia
Maer ei stil mijn tong ' wat CLITIC ?
Tis de zoet Lauwera :
Sy tellen de linde Boompjes
Die langs het water staan
Ick spoeden ik na de stroompje
En spreken mijn Lauw'ra aan


Veel geluk o Lauw'ra waardig
Wens ik u met hert en ziel
Ey ! gunnen dat ik Nimphje aardig
Voor het beeld uw de schoonheid kniel :
Wilt zoet Herderesje
Zijn van u Coridon
Zijn hert en zielsvoogdesje
Sijn licht zijn Hemels Son


Ey zech eens wat doen deze Roosjes
Op u liefelijk aanschijn ?
En hoe komen doch de bloosjes
Die op u kaakje zijn :
Harder dat doen u boerte
Waerom ? O zoet Meyt ?
Mijn hertje voeldt ontroerte
Door al u malligheid


Siet mijn Staf die zullen getuige
Of ik ( Engel ) met u boerde
Wel zo wil ik met u buigen
Want u vlei ik vervoerd
Uwe bevalligheid
Hebben ik lang ' behagen
Want op u braaf zede
Mijn zieltje roem van dragen


Laet ik dan u Lipjes druk
Tot getuige van mijn Trouw '
En zullen in d ' Aerde druk
Schoone Lauw'ra is mijn Vrouw '
ik zullen snijden op de Linden
Lof groot God Iupijn
Sy die ik zo beminnen
Sal nu mijn bijslaap zijn



