


ACh ! Bruygom waarje hier
Soo hebben ik eerst mijn tier
Mijn Hartje barst en breken van grond droefheid schier
Ey ! staackt uw droef geklag
‘ k Sacht ‘ t al dat ik hem zaak
Hoe praetje wat laetje gezeggen Vrouwbruyt
Het Fluytje en ’ t Luytje dat schateren vast uit
Gespeeltjes u keeltje geest mede zoet geluid


Soo Bruydtje dat gaan wel
Nu zijn wi op ons stel
Mijn lang verlangent hert dat is gestaagh in quel
Mijn hert is bij mijn hert
Ey ! zieden eens gintse ver
De Baertjes zo klaar al met zoet gedruis
Die komen en stromen ginds van het Blockhuys
En razen en blaas ons voor de wind t ’ huis


Ey ! zieden den Stroomgodt daar
Die bruyscht met groot gebaar
Hoe glinsteren ‘ t silv ’ rignat van ons Amstel klaar
O mijn wat CLITIC een lust
Maer ik worden niet kussen
Dats zoet en doen ik kussen hem weer
Wat CLITIC daar en brommen daar ei ! kijken ginse veer
O Hemel ! ’ t gewemel dat CLITIC bij ons neer


Vrouw Bruydtje wezen groeten
Hoe speelnoot zegge wat doen
Dat gij niet mede en trachten na ’ t allerzoetst zoet ?
My dunken dat ik u ken
Ey ! zegge niet wie ik ben
Een Engel jij bengel gaan weeg met jij bogen
Wel wijs ik riser zo dikmaals om hoog ;
Drie deugd vol vreugde ik hebben u in ’ t oog


Wel zegge dan wie gij bint
Een kleden onnozel Kint
Die d ’ alderwijste maken van de heel wereld blind
Ey ! proeven eens mijn geschenk
Nu quantje mijn gedenk
Daer Bruydtje deze Luytje vereer ik jij mede
Ey ! spelen eens en kwelen eens al varent na stede
Soo kom ik en brom ik met Cyperes vrede


Ick zit schier als verstomd
Ey ! Bruydtje zech hoe komen
Dat jij deze boefje dus voor ons zijn naâm verblomt ?
Wel ik en ken hem niet
Iy brengen ons in ‘ t verdriet
V lachje gedachjes die lonk hem aan
Hey ! drinken eens en klinken eens hoe meugje zo staan ?
Ey ! horen eens mijn wart eens ik zullen het eens raden


Wel raad dan schoon Iuffrouw
‘ k Meen dat jij wees zij
Die ons hard stelen en laat ons dan in rouw
O ! neen kwalijk verstaan
Nou mogen ik wel heen gaan
‘ k Laet toompje op ’ t stroompje vrij schieten bijlo
Dit schootje in ’ t Bootje most wees alzo
Hey raad niet het schaden niet ik heet Cupido


So dat is van mijn zijn
Sy weten van geen Min
‘ k Wed * Moeder steeckter voort nu wel haar vuyrtje in
Tot CLITIC ’ aan minnen zijn
‘ k Voel pijn maar ’ t is geen pijn
Iou Boefje bedroefje zo krijghje genade
Wat smartje ? jij hartje van ’ t pijltje ja ja
Het routme wat soutme niet rouwen ? ha ! ha !


Daer vliegen dat diefjen heen
En quetster twee voor een
Mijn hartje brand van Min en ook schier al mijn leen
O Hemel ! is dat Min
‘ t Verkracht mijn ziel en zin
Door ‘ t booghje bedrooghje ik even gelijk
Dat guytje kijken Bruytje hier zit ik en prijk
‘ k Sal ‘ t vrij nu lijden al is hei niet rijk



