


BEdruckt van hart
Schoonlief val ik u klachtig
Ick lijdd ’ veel smart
En moet sterven versmachtig :
Noyt groot verdriet// in lieven ’ men zieden
Dan liefde derven :
Want vreugde weeg vliet// CLITIC kan niet
Zijn lief beërven


Eylaes ! mijn leven
Is niet dan eeuwig sterven
Vreught worden verdrijven :
Droefheyt gaan ik doorkerven
Mijn lief excellent// is ik ontwennen
Noyt meerder leiden
Venus gij kent// mijn zwaar torment
Wilt gij doen glijden


Ick doen haar weten
Dat mijn hert liggen besluiten
Druck ongemeten
Om dat ik ben verstoten
Van haar zoet aanschijn dat ik dunken t ’ zijn
Weerdich prijzen :
Dus lijd t ’ hert pijn// en ik verdwijn
Om haar afwezen


Qua nijder tong
O ! gij adder gheslachten
Ghy hebben bedwingen
Mijn lief CLITIC ’ haar moet wachten :
Maer ik zullen certeyn// O ! wreed vilein
V niet meer achten
Mijn lieven ’ is reyn// dies moet gij plein
Door nijd versmachten


Comt nu Princesse
Verkeert mijn pijn in vreugde
Neemt als voogdes
Aen u dienaar/diener vol deugd
Wiens leven dat staet// sieren disperaet :
Dus wild ik helpen
V blij ghelaet// kan met daad
Mijn leiden stelpen



