


OVrient waar toe CLITIC gij gekomen ?
Het leven hebben gij u benemen
Nu van Apostel Apostaet
Ghy u Meester zo versmaad
En ik met een kus verraad ?


O vriend hoe CLITIC gij ik zo groeten
Die u gewas heb u voeten ?
En u doen heb al god
En noch zo vriendelijk weer groet
U mijnen kus niet en verzoet ?


Siet ik gereed om u te ontvangen
En aan het Cruys voor u te hangen
Hoe CLITIC gij Juda zo verblind ?
Keert wederom verliezen Kindt
Tot hem die u noch zo bemindt


Siet u wen Vader u verwachten
Kan u mijn liefde niet verzachten ?
Acht gij ik minder als u gelt
En mijn weldaad zo veergeld
Voor ik maar dertig is tellen ?


Ghy zo ik leveren aan de Joden
Die ik vervolgen om te doden
O vriend en ken gij ik niet meer ?
Komt gij zo vangen u Heer
Gereedt om u t'ontfangen weer


Voor u noch open zijn mijn handen
Ontfanght om u die zoet band
Noch open is u mijnen schoot
Neemt waar mijn liefde noch zo groot
Eer dat ons eeuwig scheid de doden



