


GY ziel zinken ja zinken te neder : :
In lieven ' en deemoed en met buigen
Voor Jesus want gei zijn getuigen
Dat Hy : : u is een vriendlyk Heer


Veel veel hebben Hy aan ons braden : :
Hoe kunnen wi de vreugde veren
Wy zien naar onzes hart begeren
Met blijde : : Geest den hemel aan


Mag dog de wereld doof en blind : :
Van deze kracht niets ervaren
Als wi maar houden en bewaren
Wat elk : : van Hem in 't hert bevind


Wy merken den verheven rook : :
Der aangestokene bidden
Der Heil'gen in de hoogte tred
Der Engl'len : : wierook brandet ook


Wy vatten in den Geest ons aan : :
In een Liefdesgrond te zinken
Uit Eene Rotsteensvloed te drinken
Te gaan : : op Een genaadebaan


Zy is zeggen is een doornesteg : :
Men moet de ruwheit ondervinden
Edog men kan 't niet beeter vinden ;
Het is : : de gans gemeen weg


Leeft voort in dood en doods gevaar : :
In de wereld stal gebond'ne kalf ;
Van ons leven niemand voor zich zelf
Hier sterven : : wi en leven daar


Maar ô ! wie zijn wi ? wat genaad '
Dat ons des Avondmaals Bazuine
( O heil te groot voor ons onrein ! )
Zo vrind'lyk : : aan het hard slaan


Wy nemen 't wijl gei 't geven wild : :
Wy willen ons niet lang veren
Wy smeken 't wild U tot ons karn
En vormen : : naar uw heilig beeld


Des Vaders grond zielenhof : :
Moet men met veel geduld begieten
Want al Planten eer zeggen spruiten
Versterven : : in het buitenst ' lof


Heer help 't ons doen hier is de hand : :
Wy willen U gehulpen worden
In 't zaalig werk van de Kruices Orden
Tot dat wi : : gaan in 't Vaderland



