


Syt Gy ô JESUS ! zelf de DEURE
Geworden tot de boovenstad !
Ach dat het ons door U gebeuren
Te komen tot zo groot schat !


Verklaar ons dat ‘ IK ben de deur ;
Op dat niet iemand in wil gaan
Door een'ge and 're Poort of Scheure
Dat soud dog nimmermeer bestaan !


Dat w ' ons ook spoedig tot U wenden
Soo arm zo bloot wi mogen zijn ;
Met ons schuld ons ' ellende
Met ons smart ons pijn !


Dan scene w ' uw ' doorgestooken Zyde
Als een deur om in te gaan ;
Of 't Vleesch dan teffens schade lyde ;
Daar is toch weinig aan verdoen


Zett ' dan Uw HERTE voor ons open !
En trek het ons naar het Uw ' !
Soo komen wi volvaardig loop
Ons zelf en der wereld schuw !


Geef dat w ' als ons ' de ogen sluiten
( Wanneer de Schepsels heen vlieden
En zo veel ander blijven botten )
De DEURE mogen open scene


Die DEUR ' waar door ook al Leeden
Die door Uw ' Geest zijn toebereiden
Eens ( opgenomen van beneden )
Blymoedig gaan te heerlijkheid !



