


O Galathea Voester van mijn ’ min ’
Mijn Herderinn ’ mijn ’ aards Afgodinn ’ !
Waerom zieden gij ik zo grammoedig aan ?
Seght wat u kwellen
En dijn ’ gemoed ontstellen :
Wat hebb ’ ik u misdoen ?


Ick bidd ’ u zoet Nymph ’ en wezen niet kwaad
Gh ’ en hebben in ’ t minst ’ gheen oorzaak tot dijn ’ haat :
Het is wezen een vals nijder tong
Die op een uur ’
U hebben maken zo stuur
En ’ t hert ’ tot wreedtheydt dwingen


Soo niet zeggen ik doch eensjens wat u schort :
Seght ik waarin dat ik u doen te kort :
Keert dijn ’ gemoed ik ben dijn ’ stuurheid moed
Blijft gij zo scene
Ick zullen uw ’ aanzicht vlieden
Tot d ’ Indianen toe


’ k Wil liever noden aanschouwen uw ’ aanschijn
Dan evenstaegh zo zuur aanzien te zijn :
( En meest als gij dat zondaar reden doen )
Keert dijn ’ gezicht
En mijn bang ’ hert verlicht
Oft wel ik sterven moet



