


AMarant Amarant
U kilheyt blussen den brand
Van mijn ontsteecke zijn
Maer ei u branden ' Ooch gezwier
Ontsteeckt van her 't blussen vier
Soo dat ik u moet Minnen


Neen ik haat neen ik haat
Dat gei mijn min versmaad
U wreedheid staetme tegen
Maer denken ik weer ten mogen maar schijn
Van wreedheid en versmadingh zijn
En 't Hert tot min geneghen


Dan helaas ? dan helaas ?
Dit denken veel te dwaas
Hout rechts mijn hert in leiden
Maer waarom vrees ik ongemak ?
'Ten doen de hoop het hart brak
Nae lijden CLITIC verblijden :


Doch wat hoop doch wat hoop ?
Als met des leven loop
Mijn hert sieren te doen eend ?
Neen neen die aenhout overwinnen
En zo de smart ik ziel verslinden
Verslintse ik ellende



