


DE laatst der Apostelen die zien
In Pathmos veel wonderlijk gezicht
Van hetgeen geschieden soud ' op Christi dag
Op dat hei ons hier van zond ' onderrichten
Hy schreef uit Christi naâm aan vedel kerken
Om haar in 'tChristendom meer te versterken


Hy zien zijn Jesus in een heilig kleden
Hy zien de ouderling en de dier
Hy zien hem die het straf boek open doen '
Doe horen hei bazuin schrikkelijk tieren
Met ah ! en wee ! doen zien hei twee getuige
Om 'tgodloos volk van zond ' te overtuigen


Een beest dood ' deze Mannen ; Christi rijk
Wiert doen gezien De Kerkvrouw wier bestrijden :
Sy vlucht het hoofdig beest komen yselijck :
Doe voort een ander volgen met lamre leden :
't Was d'Antichrist : Doe zien hei ook de hoer
Daer al de wereld zich van laten vervoeren


Doe zien hei Babels val : en hoe het Lam
Sijn BruylofFeest bereid boven 'tduyster :
En hoe der bloed getuige schaar komen
Verheerlijckt bij het Lam in groot luister
Doe daelde 'tnieuw Jerusalem van boven
Kom Heer ! op dat wi u daar eeuwig loven



