


HEt geestig pronckje van de Jeucht
Is hier te wereld al ik vreugde
Wie vier ooit een AertschGodinne ?
( Als ik deze ) uit de kracht ik zin
Siet ik min zieden ik vrij zieden ik die zieden ik waak
Siet ik acht zieden ik eer zieden ik kniel zieden ik blaak
Siet ik stoken zieden ik smoken zieden ik bit
Siet ik loop zieden ik draf zieden ik slaaf zieden ik vroed
Siet ik draech zieden ik kruien zieden ik sleep zieden ik doen
Voor die ik geest bezit
O Voester van ik hert
Geneester van ik smart
Een die ik met een krans wil kronen
En met plicht van de deugd belonen


Hemels Diaentje ik vermaak
Myn zoet jeugd ik s ' Levensbaeck
Mijn vrij enigheid hier botten
Dat trots ik als een Roos wil spruit
Soo vol daus zo vol saus zo vol geur zo vol jeuchts
Soo vol vreuchts zo vol zoet zo vol kleurs zo vol deuchts
Soo vol heyls zo vol licht zo vol glans
Soo vol zin zo vol min zo vol zaad zo vol blats
Soo vol vruchts zo vol ents zo vol aard zo vol nat
't Behagen van Jonckmans
Eerwaerde Nymph verklaren
In 't duister ik op aard '
Want ik acht u geflickert glansje
Boven 'tsoetst ' van het maechdekransje


Ghy zijn begaafd met 't schoon schoon
En hoog beglanzen tot Jovis Troon
Ha ! enig pronckje van deze wereld
Dat met 't heylzaemst ' is beparelen
Met gesteente met gebeente met groen kruid met zoet gras
Met gefruyt met gespruyt met geblomt met gewas
Met gestrick met gequick schoon versierd
Tot een roem tot een lof tot een eer tot een deugd
Tot een lust tot een lieven ' tot een rust tot een vreugde
Om 't hoofd belaeuweriert
Lof die een Maecht zo eren
En tot haar dienst vernederd
Ach ! schoon Herderin te weide
k'Wensch u aan ik zij te leggen


Aersch Engelin vol geesticheyt
Vytmuntend ' wijs in u beleggen
Van lijf en leden net besnijden
Vyt den geest waard aanbidden
V gelonk u geflonck u gelaat u praten
V posteur u gebied u omgang u gewaad
V manier u gevier in u Staet
Van het Hof van het land van het Strant van het wout
Van de bron van de beek van de vlieden van den hout
Tot in den hoog graad
Geen CLITIC onder Son
Daer ik vermaak aan vinden
Als hier aan u ik dartel leven
Die k'uyt lieven ik Trou wil geven


Prieelsch Princes 't versierd Beelt
Met ik hier aan den Rijn telen
Ha ! geen Diaen nooit zo galjaerdich
Als gei Nymph den Hemel waardig
Ach ! ik lief Ach ! ik Trou ach ! ik Vrou ach ! ik lust
Ach ! ik troost ach ! ik hulp ach ! ik wil ach ! ik rust
Ach ! ik wens ach ! ik schat ach ! ik god
Ach ! ik hert ach ! ik Ziel ach ! ik geest ach ! ik licht
Ach ! ik spijs ach ! ik drank ach ! ik dienst ach ! ik plicht
Door de Natuer gevoet
Ick boud op 't fondament
Van ons lieven zondaar ent
Ick zieden ons 't zaam haast een zoet Paertje
Yder ( minnen ) zo zijn Evenaertje



