


DE Son rees nauw te Kimmen uit
Of Thirsis door de min
Schier al zijn leven lang bruien
Ging mym'rend Boschwaard in :
Daar hei na lang te talmen
Ten kost van zijn Long
Dees dodelijk galmen
Sig zelf ten hals CLITIC


Helaas ! Cupido dartel wicht
Ik ben weer in uw macht
Gy hebben in 't einde door u schigt
My weer tot min brengen
Ach ! moet ik zoo ik leven
En 't dierbaar ' van ik Jeugd
Aan u ten best geven
En leven zondaar vreugde


Maar waarom toch nu onbedacht
U van de min beklagen ?
Daar gei tot nu gelukkig acht
Het uur dat g'haar eerst zaagd :
Wie kan het zoet vermogen
O Phillis weerstaan
Van u Zieldwingende ogen ?
Wie kan uw macht ontgaan ?


Ik wens staag na gelegenheid
Dat ik ik Son magge zien
En denken haar ik gelegenheid
Ootmoedig aan te been :
Dog naauw'lyks slaan z'haar ogen
Maar even op ik neer
Of ik vinden ik bedriegen
De moed ontzakken ik weer


Sagt Thirsis ! denken ik eer 't u rond
Verswyg veel eer uw min
Eer men u voor vermetel houden
Dat gei zoo los u zijn
Op zulk een voorwerp vest ;
Zie toe wat gei begind
Voor dat gei ten lessen
In dubbel rampen vinden


Hier zwijgen de droef Thirsis stil
Verrukt door al zijn leed ;
Terwyl een Vloo zijn linker bil
Schier heel aan stukken beet
't Geen hem zo toornig maken
Dat hei uit enkel spijt
Syn Minneklagt hier staken
Tot op een ander tij



