


ZOete min ! ach hoe dartel spelen u vlam
In mijn ijsbaar Borst !
Ik die eerst in ‘ het liefde kiezen tam
Voel dat ik mijn Zieltje zelf tot zoete Minnen tortst


Tirzis ach ! zien den flonkker morgenstarr
In ‘ er schoonheid staan :
Regt zoo gloord mijn gemoed in ’ t Minnewarr ’ ;
Wijl die streng struikjes mijne ziel met min bevae ’ n


Galathe ongemene puik der Ieugd !
Hoe dus hier alleen/
Is u Ziel weer in ’ t oeffnen van de Deugd
Schone Harderinne ‘ tblijkt aan u bezneede tred ’ en


Tirzis tschijnd na de leer der middelmaat
Dat ‘ het onheil baard
Als een boog al te veel gespan staat
Dat door tijd de handstok t ’ enemalen raken ontzwaard


Wat wil deze ? zeg mijn overschoon Maagd
Ist dan op de Iagt ?
Off op Minne ! zoete Maagd die u behagen ?
Ai vergeef deze vragen ‘ ksprak te lijdig onbedacht


Tirzis ja tlaatste CLITIC treeft ‘ het Wit
Van men eenzaamheid
Febus brallen als een God die ‘ t al bezit :
Zie zijn gild voorhoofd met de flonkkers overspreiden


Schone Maagd loop zo haast niet van ‘ het spoor
Tirzis is gezind
V mijn lief nog in lieven te tred voor
En op eer te trouwen wijl zijn Ziel u Ziel beminnen


Deezen kus tonen de wil tot u wil
Trouwe Minner kom
Zuivre Bruid onwaardeerbaar die ‘ t bevil
Mijn u trouw te gunnen ‘ tgun u wij ’ er mijn hart zo vroom



