


DE Menschen niet alleen
Zijn overladen met vreugde :
Maer Goden alghemeen
Die vinden haar verheugd
Van weeg deze Twee
Die hier Vereenicht zijn
Na veel na veel na veel : verlangen smart en pijn


Den Bruydegom die denken
Dat zijn ghewenschte Vrou :
Hem stuiten heel onzacht
En zeker niet en willen ;
Want haar verliefde hart
Bethoonde loos schijn
Dies zij dies zij dies zij : haar veynsden met gepijn


Sy zullen dencken/ zo :
En zegenen ook : Vriendin :
En veinzen u niet zo blo/blode
Wy weten doch u zijn :
V hart is ophopen
Met zoet Minnelust :
Dus stelt dus stelt dus stelt : Natuyr niet ongherust


Soo ik de waarheid mis :
VrouBruydt bestraffet ik
Ghy weet wel hoe het is :
Seght dijn menyningh vrij
Ontsiet u niet die gheen
Aen hoog en leegherhandt
Stelt nu stelt nu stelt nu : het veinzen aan een kant


Nu Meysjes om de wil
Van die hier zijn vergaere :
En houden u niet zo stil
Of heb ik u bezwaren ?
Neen ! leven Beckjes neen !
Al 't gheen hier is zeggen
Was maar was maar was maar : alleen uit zoetigheid


Laet ons met blijde geest
Een ieder volgen mijn :
Den oorsprong van deze Feest
Met Wensch ' ghedachtich zijn
Ghelijck een Christenmensch
Met reden staan te doen
Wel laat wel laat wel laat : ons dan tot 't selve spoeden :


Terwijl een wertse Druk
En overgroot lust :
Verkeert is in geluk
En naakt een zoet rust :
Soo mogen wi met een
Wel zingen allegaar
Godt Loff ! Godt Loff ! Godt Loff ; geseghent zeggen deze Paer


Den Hemel geven haar voort
Waer zek het Vlees bevind :
Gheluck aan al oord
Voorstroom en voor de Windt ;
En na zulk leven zoet
En seeckerlijcke Doodt ;
Voor 't lest voor 't lest voor 't lest : de Rust in Abrams schoot



