


O Wêreldling ! die razen en balken
Wanneer uw brein door wijn bezwalken
Uitroept uw dwaasheid en elénden
Dan woord gei aan Gods volk ten last
Zy zien uw vreugde met schrik verrassen
Uw zang zek in gekerm omwenden


Uw stem wel blij ’ en helder klinken
Wanneer gei wijn uit schaal drinken ;
Maar wie gedenken aan Iosephs schade ?
Met harp en luit nemen gei vermaak ;
O ! dugt Gods toorn zijn fel wraakl
En ‘ t zwaar gevoel van d ’ ongenaade


Uw minnezang waar door de tocht
Der wellust in het lichhaam werken
Durft gei vol ijdelheid doen hoog ;
Maar God mishagen dat vuil geraas ;
Al schoon uw aardigheid den dwaas
Vermaakt en strelen kan zijn oor


Waarom worden pen en keel vermoeden ?
Wat plant man ‘ t geen van zelfs leggen groeien ?
Het boos hert is toch een akker
Maar uit d ’ onrein lust opspruit ;
Waarom maken gei door zangs geluid
De sluimering der ontucht wakker ?


‘ t Schijnstigtelijk tooneelgedigt
Het kuissche oor en hert ontstigt
Nog meer ‘ t aanschouwen dat de ogen
Afswérven doen naar d ’ ijdelheid
En voor de ziel dus netten spreyd
Daar z ’ in verward worden en bedriegen


Wat is toch ‘ t steek ’ liggen schimpgeschrift !
Als terging van zijns naast drift
Wiens naâm men door gedigten lasteren
Wiens eer men zingen vernielen ;
Daar deese boos tijd van krielen !
Helaas ! wat is ons ’ eeuw verbasterd ?


De heldenzang van hogen toon
Schijnt deftig dog verdwijnen dat schoon ’
Voor die ‘ t verstandig wil beseffen ;
Een zondig niet past dat hei vrezen
Wat hoeven men dan zijn trotsen geest
Nog meer tot hoogmoed op te heffen


O ed ’ le dicht kunst ! die wel eer
Aan ‘ t schrijven brengen der vorsten veer :
Vermaak van ‘ s Hémels Lievelingen !
Uw misbruik worden met recht beklagen
Wijl daar de digtlust door vertragen
In hen welk hert Gods lof wil zingen



