


't KUssen is zo zoet zoet zoet
Voor de bol wang :
Soete Meyt gij moet moet moet
Nou een Kus ontvangen
Voor voor voor voor u zoet Mont
Dan woord men quijnent hart gezond


Nu steldt schrap u koon koon koon
ik Salder een op druk
Setje dapper schoon schoon schoon
Anders zullen niet luiken :
So zo zo zo dat raken men Hert
En 't drijven er uit de grond smart


Geefme weer een Soen Soen Soen
Wilje zoet Susje ?
Soetert wiljet doen doen doen
Geefme dan een Kusje :
Nou nauw nauw nauw strak wederom
Het selme wees welkom


Wel hoe krilligh nu nu nu
Wel hoe mogen deze komen ?
Benje nauw zo schuw schuw schuw
Selj ' een Soentje schromen ?
Och ! och ! och ! och ! hoe ken dat zijn
Dat gij dat weigeren nauw aan mijn ?


Mocht ik 't zoet staag aan aan aan
Vwe lipje rapen
ik Sou noden heen gaan gaan gaan
Eten drinken slapen
Maer maar maar maar sou zijn gerust
Als ik of gij maar worden Ghekust



