


O Heer ! hoe toornig staat u aangezicht !
U scherp Roë geest ons zoo hard slagen
Eerst Pest nu Krijg ô naar droef dagen !
Treedt doch niet verder met ons in ’ t Gericht


Koninkrijken Volkren van grond macht
Gaan zich ten Oorlog tegen ons bewegen
Misgunnende die voorspoed rust en zegen
Die u goedtheyt ons hebben toe brengen


Helaas ! van Christnen/ die door een geloof
En Geest tot Vreë en Eendracht zijn verbonden
Wort liefde trouw door krijgsgewelt geschonden
Nu dorstende naar Broedrenbloet en Roof


Dit doen de zenden van ons Nederlandt/
En van het volk die u Naam belijden
Wie wijken niet af in deze boos tijden ?
De deugd bezwijken de zond nemen overhand


Den voorspoed Rijkdom Vreed en Overvloedt
Van ’ t aârs goed ; en hemelse genade
Vereyschen Dank ! maar ach ! al die weldaad
Misbruiken wi en doen steeds kwaad voor goed


O gruwelzond ! ô snood ondankbaarheyt !
Is deze vergelding ? voor zoo groot zegen !
Die Landt en Kerk ja ieder hebben verkrijgen ?
Is deze de vrucht voor Godt ? hoe dus verleggen !


O Heer ! voor u bekennen wi de schuld
Van ons gemaakt door zoo veel zwaar zenden
Laat noch verzoening voor ons zijn vinden
Verschoont vergeven en hebben met ons geduld


Om Iezus ! u eengeboren Zoon
Die trouw Borg die zelfs door zijn voldoening
Aan ’ t kruis verwerven een eeuwig verzoening
Die voor ons bidden voor uw genadentroon


Laat ons Gebedt u wezen aangenaam !
Wilt door uw Geest ons hart buigen breken
In waar Boet : de ziel in deugd ontsteken
Dat wi om u t ’ ontmoeten zijn bekwaam


Als wi dan komen voor uw Aangezicht
Dat ons beed ’ u tot genade bewegen
Hoort ons geest voorspoed vrede heil en zegen !
Schept uit deez ’ duisternis weder licht


Ach ! straffen ons niet met een vergramd gemoet !
Maar wil in lied ons maatiglijk kastijden
Tot ziel nut dat ons uw hand bevrijde
Van al deze kwaad en doen ons weder goed


Doet wel aan Zyon ! uw beminnen Bruidt
Bewaart uw Kerk in deze laatst dagen :
Geeft dat uw Volk veel Hemelsvruchten dragen
Deelt door uw geest haar meerder gaaf uit


Verschoon in gunst ’ t Vereenigt Nederlant
Neygt krijgsgezinde hart tot den vrede
Zoo niet ; helpen ons als in de tijd voorleden
Strijdt voor en met ons door uw sterk hand


Maakt gantz te niet den trots en hogemoedt
Der hater die nu zoeken ons verderven
Laat d ’ Antichrist noden zijn lust verwerven
Stilt vijandschap verschonen het Christen bloed


Waakt over ‘ t Lant : leggen onz ’ oorlog macht
Door u Arm wild ons verwinning geven
Op datw ’ in rust en vrede weder leven
Met Broeders van geslacht tot geslacht


Geeft ons ook Heer ! hier na de zaal ’ gij rust !
Daar geen beroerd noch droefheid woord geleden
Alwaar in vreugde en volle heerlijkheid
Voor u Aanzicht ; de zidel haar verlust



