


SElden vint men dat Gebroeders
Altijdt trek een lijn :
Hanght CLITIC meer aan 't oog des Moeders
Stracks zo salder afgonst zijn
Dat ook haat en nijd hier zweven
Ioseph u een voorbeeld geest


Hy vont zijn Broeders tezamen
Die te Dothan bij malkaer :
Stracks een snood verbinden beramen
Doen zij wierde hem gewaer :
Slaen wi deze Droomer doden
Domplen wi hem in den sloot


Dan vermerken hei wat zijn dromen
Wat zijn kunst hem helpen kan :
Laet ons daarom gans niet schromen :
Want geen Mensche weter van
Seggen wi dat een gedrocht
Ioseph hebben om hals brengen


't Eel geweten duizend tuig
Pranghde haar ontstellen gemoed
Die haar boosheid zo kost buigen ;
Dat zij sparen 't jong bloed
Zijnd ' haar snoodheyt dus stutten
Wierpen s'hem in een Put


Hier lach 't jong hert te kermen
Maer 't geweten hebben geen rust
't Was eilaci en och armen
En haar nijd die scheen blussen
Ruben spreken u niet bemorsen
Noch na de broeder bloed niet dorst


Siet hier komen d'Ismaliten
Laet hei zijn een dienstbaar knecht :
Dan zo kan men 't niemand wijten
Dan geschiet den Droomer recht :
Hier worden Ioseph doen verkopen
En in slavernij brengen


Nu was aan deze vuil sonde
Noch een logenplaester vast :
Dies bestrijken men deze wond
Met een schandelijk kwast :
En men doopter Iosephs rok
In 't bloed van een Geytebock


Hier gaan 't op een stroom van wede
Die ook 't steen hart verbrack :
Vader ! Vader ! staken u steen
Riepen zij en hout gemak
Want een Wild hebben hem verscheurd :
Vader ! niet mistroostig treuren


't Was geschiet : 't was niet te veren
't Hertseer most nu zijn geleen
Maer Godt wist deze kwaad te karn
Tot vertroostingh van 't gemeen :
't Quaed van de Broeders boos gemoed
Keerde Godt wederom tot goed


‘ O waar lieven ' en trouw mogen wonen
‘ En daar Broeders enig zijn :
‘ Daer zullen Godt dat huis bekreunen
‘ En verjagen 't kwaad venijn
‘ Want de twist en haat moet voort
‘ Als men na Godts wetten horen



