


WAt roem gei Antichrist dat gei Gods Kerk kont schaden ?
Is God niet rijk van heil ? is God niet vol genade ?
Vervolgt des Heren Kerk vervolgtze totter dood
En wroet en woelen zo lang dat gei ’ thoofd stuk stoot


Wat doen gei na dijn lust de Koningen der landen
In toorn tegen ons en in vervolging branden ?
Wat koelen gei daar dijn moed ? wat zijd gei niet te vrede
Voor dat de Kerke Gods met voeten is verteen ?


Kan dan al ‘ tlandverderf dijn moordlust niet verzaad ?
En trachten gei in het bloed der kind ’ ren Gods te baden ?
Gewiszelijk het schijnen het is dijn boosheid leed
Dat een vrome ziel de aard meer betreden


De rood Spaensche Draek en Vogelgrijp van Romen
Die hebben ’ t voor dijn stoel zo hoog t ’ zaam opgenomen
Die zijn dijn rechterhand die zijn al dijn macht
Die hebben deze moord voor bij te weeg brengen


Gy hebben de Magten Gods door Satans list veroveren
Gy hebben de Magten Gods door vals leer betoveren
Sy kennen Godes woord en rechte wegen niet :
So staan zij dij ten dienst en doen wat gei gebied


Ist wonder CLITIC dan op ons zo is gebeten ?
En CLITIC Godes volk als brood zoeken op te eten ?
Sy worden van hun God op aar zo geleerd
En daar door worden het Beest van Roomen best eren


Maer nu het moet zo zijn ; de oord ’ len Gods beginnen
Van Godes eigen huis en die den Heer beminnen
De Here die kastijd een ieder troetelkind
En soektze meest te huis die hei wel meest bezinnen


So is de Kerke Gods schier nimmer zondaar slagen
So hebben de Kerke Gods haar kruyz altijd gedragen
Leerd dat d ’ ervarenheid van al eeuwen niet
Dat al tegenspoed Gods Kerke overgieten ?


So laat de Heer zijn volk alhier met kruyz benauwen
Op datze met het hert de aard niet en bouwen
En dat zijn koninkrijk uit al ziel kracht
Van hun gestadelijk van hart zij betrachten


En hebben de Sone Gods op aar hier strijden
En is het hoofd kruisen hoe veel te meer de leden ?
Dit is der vrome lot deze is der vrome eer
Ist dat de dienstknecht is gelijkerwijze zijn Heer


En zo wi hier benenen met Godes Sone lijden
So sullen wi ons na om hoog met hem verblijden
Hier is ons smart en druk na heil en heerlijkheid
Hier traan en geween na lust en rust bereid


En is des Heren eer het einde al zaak
So laat der vrome kruyz Gods naâm ook ruchtbaar maken :
Want worden door haar mond en trouw totter dood
En hun standvastigheyd des Heren naâm niet groot ?


Hoe kunnen zij de smart ook zo geduldig lijden
So God hen niet en sterken en bijstaan in het strijden ?
De Goddelijke troost in haar leemenhuyd
Die roepen des Heren macht voor al de wereld uit


En dan ook als de Heer de zijn wil bewaren
En wonderlijk hulp van boven openbaren
Als hei zijn volk verlossen en zijn vijand stort
Wie zieden niet dat Gods eer daar door vorderen worden ?


So zullen dan ‘ tbloedig kruyz Gods Kerk altijd wel druk
Maer God die weet de zijn bij tijds daar uit te rukken
Als God zijn leven volk een wijl hebben bedroefd
So CLITIC des vijands beurt dat hei het ook eens proefd


Wanneer de Kerke Gods haar beker hebben drinken
So worden den vijand na zijn droesem inschenken
Dat hei het grondsop suyp eend onder Godes macht
En heet grimmigheid en zwaar hand versmacht


‘ Tverstockte Pharoos hert versmoord in de baren
Sennachribs eigen zoon zijn vadermoordenaar
Na dat zijn heir verstuiven voor God en Israel
Onnoodig dat ik hier exemp ’ len meer vertel


Ghelooft het Antichrist gei sullen dijn straf ook dragen
En dij o Spaensche Draek ! genaken zwaar plagen
Gelooft het vrij dat gei uw loon t ’ zaam krijgen sullen
Ia zieden hoe dat de Heer zijn oord ’ len vast vervuld


Maraen terwijl gei hier ons hebben ten hals gelegen
So hebben gei ook dijn beurt zo nu als dan krijgen :
Want die een ander jagen die staan ook zelf niet stil
En die en gaan het ook niet al na zijn wil


Hoe vedel jaar zijn ’ t dat gei ons hebben nijpen
En met dijn bloedig zwaard moorddaedig aangrijpen ?
En waarom was het toch ? waarom toch ? leven zech
Des Heren heylig woord dat was dij in de weg


Hoe kennen de Heer den stank van Romen lang luchten
En laten zijn Kerk daar onder lang zucht ?
Dies hebben hei met geweld het Roomsch geweld gepraemd
En met den geest zijne monds die leugengeest beschaemd


Hy hebben een dapper voor in Duytschland aansteken
Waer voor de Roomsche kraam van Baal is bezwijken
Waer door Godsyvervuer met stofheyds as bedekken
En bijgeloof bestoppen is machtig opwekken


En als de vonken dan van Duytschland opgetogen
En elders en alhier ook over zijn vliegen
Wat maken ’ t Roomsche beest al stank en waters veulen
En scholde Godes woord met zijn lastermuyl !


Hoe hebben die steeg hengst van acht ’ ren uitsmijten !
Hoe hebben die dol hond de Kerke Gods gebeten !
Hoe lijp hei om en om verwoed na zijn staart
En hebben eer geen rust voor gei in ’ t harnas waar !


O slaaf des Antichrist ! noch wetten noch smeken
Noch iets ook CLITIC was en kennen dijn moordsucht breken
Foeij Spaensche Dwingeland ! misbruyker dijner macht !
Wat hebben gei zo dijn volk en eigen land verkrachten !


Wat hebben gei overal onschuldig bloed vergeten !
Wat hebben gei ‘ theyl dijn volk en land te grond stoten !
Ia is het gans land niet om en om keren
Alleen om dat de Paus de wereld hebben verheerd ?


Alleen op dat gei ’ t Rijk des Antichrists mogen stijven
En dat dijn Roomsche God Gods meester zullen blijven
En al zijn Baalsdienst door dij het veld behouden ?
Dit kost dan ( eilaas ! ) zo menig duysend ziel !


Dit was dijn moordgeweld deze was dijn bloedig pogen
Maer leven stakt gei zo den Heer niet na de oog
En tergen God daar mede ? dies raak gei maar te schande
En CLITIC om dijn ziel om eer om goed en land


Hoe dikwijls hebben de Heer zijn heir voor ons geslagen !
Hoe dikwijls dijn steen en land ons opdragen !
Hoe dickwil dij persen dat gei ons vrede bieden
Al beven ‘ tgemoed niet goed en bitter tot de dood !


Maraen gei weet het wel het is niet lang geleden
Dat gij van ons den peis of treves hebben bidden ;
Noch grijpen gei evenwel den oorlog weder aan :
Maer die den degen nemen die salder door vergaan


Niet die zek met geweer en harnas zullen bedekken
Om kwaad geweld te doen maar die het uit zullen trek
En overwinnaar zijn die is die held die man
Die zek in zijn krijg met recht beroemen kan


Gy stoffen op dijn macht der Indiaensche Mijnen
Van zilver eend goud Die kan zo haast verdwijnen !
Spreekt Spaensche Pharao waar is nu al dijn geld
De senuw van de krijg ? wat blijven gei uit het veld ?


Heyn geest dijn zilvervloot ‘ tvoorlede jaar geslagen :
En nu leggen ons Prinz in ‘ tRoomsche Bosch te jagen
So zoeken de Here vast het bloed en droevig kruyz
Van zijn leven Kerk op dijnen kop te huis


De Here Zebaoth zijne naems en kerkenwreker
Die schenken het droesemhef van zijn torensbeker
Sijn boos vijand in : zuipen nu ook dat gei barsten
Die Godes Kerk zo lang en dodelijk heb persen


De vrome hebben nu dus lang aanlopen
De boos sullen ’ t ook in ‘ teynde eens bekopen
De roede is al geknupt en is al in de slag
O Antichrists gezwerm ! hier is des Heren dag


De dag van zijn wraak de dag van zijn verderven
De dag om met u eens te degen af te kerven ;
Uw kerfstok is al vol ‘ tword eenmaal rekens tijd :
So worden de Kerke Gods den Antichrist eens kwijt


Daer leggen de sterk Stad met gracht en met wallen
Maraen dijn sterk Stad de sterk van haar al
In Brabands lustig land een oudberoemde Stad
Waer van de burgerij ooit lust ten oorlog hebben


Een Stad die meermalen is belegeren en besluiten
Een Stad die meermalen is bevochten en beschieten
Maer niettemin noch maagd die door belegering
In deze ons krijg voorheen noden overgaan


Een Stad die van den Bosch van hun land Hertogen
Vanouds het wapen voeren en naâm hebben getogen
Niet var van de Maes alwaar de Dommel spelen
Alwaer de Aa met haar zijn stroom in Stad verdeeld


Daer Grobbendonk regeren een krijgsman oud van jaar
En door den tijd geleerd en door den krijg ervaren
By wie gouvernement de ed ’ le Breaute
Na dat vermaard gevecht den dood moorddaedig lee


Maer wat een Baalspoel der Antichristenknapen !
Maer wat een rupzennest van Monnicken en Papen !
Wat worder een krioel van Vorschen uytgebroed !
Wat worder een krioel van Vorsshen opvoeden !


Wat oordendienstigvolk van allerlei fatsoen
Van alderleij kleur van keuvel en kaproen
Geschoren en gekapt als zot afgericht
Naer ‘ tvoorgebeeld patroon van ‘ tRoomsche Hof verdicht !


Wat bygelovig volk ! wat weggeruckte ziel !
Die voor een beeld en blok aanbidden eend knielen
Een onbeschoft hoop die op den afgod boud
En die een stuckxken brood voor zijn Heyland houden !


Een volkxken die hun God eerst maken en dan eten
En voorts dat volgen moet Foeij grof dreckPropheten !
Foeij volk die Godes woord zo schandelijk veracht
En blindelings slechts den last u Roomschen Gods betrachten !


Waer is hier ook een Stad van al des Konings steden
Waer van ’ t Vereende Land meer onheyls hebben geleden
En die ons meerder queld en ons krijg beswaerd
En ons tuin ontsluiten en hun tuin bewaren ?


Hoe menig duysend man meer dan wi denken zullen
Moet Holland om die Stad tot grond kosten houden
Op dat op haar hand zorgvuldig zij gepast !
Hoe leggen dan deze Stad ‘ tVereende Land tot last !


Lag ons die vesting dan lag ons die Bosch eens open
‘ Twaer om het gans land der Spanjaerds af te lopen
So hebben wi gewis den sleutel in de hand
En ‘ zijn het rechte hak van ons tuin en land


Dies hebben de Hooge Magt dies hebben ons Staeten
Op welker trouw zorg de Landen zek verlaten
Naest God en zijn hulp daar dikwijls natrachten
Dat deze Stad tot ons mogen over zijn brengen


Als in de Stad van Gent de vrede was gesloten
Van al den Staet des Lands als tuisen Bondgenooten
So was ons volk hier ook ; doch hebben ’ t slecht geruymd :
En zo is deze Stad voor ons staan versuymd


De Stad was eerst delen Doe Maestricht waard genomen
Doe is de vrees in ‘ CLITIC van ons zij gekomen
En als dan Parma na de Stad de vrede bieden :
So week ons volk daar uit van Staeten volk ontbloot


En sedert hebben die Stad ons zo veel quaeds brouwen
En ons vrij Staet zo dikwijls ‘ thoofd doen klouwen :
En sedert hebben ons Land ook staag op haar keuken
En staag op haar loeren en dikwijls haar bestoken


O Held ! ô Hohenlo ! gei hebben die Stad bespringen
Gy hadze tot dijn wil krijgen en gedwongen
Gy waerter nu al in : maar d ’ ongeregeldheyd
Bedorf het gans stuk en ‘ tkloekbegonnen feit


Na hebben Prinz Mauritz haar beginnen te bestoken
Doch d ’ aanslag waarde flukx in ’ t aanbegin gebroken
En komen niet tot het werk : terwijl het leger trekken
Terwijl de Prinz beginnen zo worden het stuk ontdekken


Hoe selde CLITIC ‘ twerk eens aenslags wel gedijen !
Hoe zelden CLITIC dat zijn meester recht verblijden !
Het is te kort te lang te breed of al te smal
Te vroeg of al te laat : hoe juist als ’ t treffen zullen !


‘ Tbeleg vallen kostelijk Wat iszer toe te zegge ?
Begeren wi een stad wi moetense bekeggen
Wat schaden het ofmen ook een stad wat dierder kopen
Wanneer de vette gans zek zelf maar bedropen ?


So CLITIC al eng ’ le winst So kan men ‘ tLand bewaren
So CLITIC naderhand veel and ’ re kosten sparen :
En dat het meest wegen en ’ t eerst dienen geseyd
So worden des Heren Woord en Kerke uit breien


Gewis de ere Gods en zaligheid der mens
Dat moet het einde zijn van al ons doen en wens
En dat de Baalsdienst van Romen zij weren
En ‘ tarm verleiden volk tot Godes Woord bekeren


Hoe meen ’ gij stad hebben God den Landen zo gegeven !
En met hoe menig heil hebben God ons zo verheven
En ons gebied en macht en palen uitzetten
En ’ s vijands heerschappij en tyrannij verpletten !


Voor al dienen ons de Bosch Albertus houden Oostende
Belegerd en drukken met kommer en ellende :
Dies hebben Prinz Mauritz zek rondom den Bosch leggen
Hoewel in laeter tijd en ongelegenheid


En met een klein macht : noch hebben hei ’ t ingenomen
Ten waar een streng vorst ontijdig waar gekomen
Die zo geweldig neep dat menig dood bevroor
En ‘ tleven op de wacht sieren jammerlijk verliezen :


So dat de Prinz wel zien dat hei niets uit sou rechten :
En daarom wilde hei met Godes hand niet vechten
Noch Gode weerstaan en nemen die streng koe
Voor Gods bevel en last dat hei vertrek sou


Die dag die leven dag en was noch niet verscheiden
Dat God dat grond heil zijn Kerke willen verlenen
Die hei zo hier te land zo in de Christenheyd
Dit kruyz hebben toevoegen in vaderlijk beleid


God hebben dan ons staan God hebben dan ons Staeten
Die doorn voor een tijd in hun voet gelaten
Tot ons oefening in christelijk geduld
Tot dat der boosheid maat der boos was vervuld


Ook zullen een loffelijk Vorst het leven der zoldaeten
En hun trouwen dienst op ’ t hoogst te hart vaats
En wagen hen niet licht dan als het wees moet
En spaerd zo veel hei kan des menschens dierbaar bloed


Na CLITIC noch eens hervatten Oostende beven belegen
Nu in het derde jaar ; zo lijp ’ t den vijand tegen
En vond daar wat te doen en dapper weerstand :
Hiertusschen rukken de Prinz wederom na Brabands kant


En werpen zek voor den Bosch : zo sieren niet om te krijgen
En om die sterk stad aan ‘ tpunt zijne swaerds te rijgen
Maer dat hei ‘ svijands macht op zijn bodem hiel
Op dat hei anderszins niet in ons Land en viel


Want anders beven de Stad aan d ’ een zijde open
Om voor het Spaensche heir daar in en uit te lopen
Hoewel die burgerij van die vernaamd Stad
Het Spaensche garnizoen niet gaarne in en hebben


‘ Theeft God noch niet beliefd dat wi die vesting krijgen :
‘ Tmoet evenwel eens zijn daar is ons aan gelegen
Weerom dan op een nieuw die Stadt die iszet waard
Dat daarom geen moeite noch kost waard gespaerd


‘ Tis nu de derde reis de kabel zullen nu houwen
‘ Tis nu de derde reis de Bruyd die moet nu trouwen
Wanneer het recht zullen gaan : want deze is ‘ slands manier
Die aanhouden die verwinden : zo is de tijd nu hier


God hebben dat heil die eer voor deze ons jaar
Voor Freed ’ rickHeynderick den Prinze doen bewaren
Dat hei verwinner zij dat hem die eer geschieden
En dat het Vaderland door hem dat heil geniet


Dit is voorts van die Stad Denkt ieman haar te winnen
Die moet heel tijdelijk en vroeg op ’ t jaar beginnen
Eer dat Maraen noch kan en dat van dag tot dag
‘ Tmarasch rondom de Stad allengskens drogen magge


So hebben Prinz Frederick die Stad ook in de oog
En is met ons macht daar wakker voor getogen
En nemen den heel tijd des zomer voor de hand
En hebben den eerst Meij den Meijboom daar planten


De Stadt die is verrassen De Prinzen hebben treek
Om hun wederpartij de oog uit te steken :
Hy nemen eerst Wesel voor en wende het recht daar na
Dan rukken hei weer te rug en keren zek na Breda


En daar na wende hei ’ t hoofd en doen den Bosch berennen/berinnen
En Grobbendonk zijn wit en eigen misslag kennen
Die op den toren stond ons leger na te scene
En hebben zijn Stad van kruid niet wel verzien


De trots CLITIC voor de val Dit is het oude krijten
Dit is de oude roem deze is het oud verwijten
De Bosch is al te sterk ja onverwinlijk
Der Geusen toom en dwang der Geusen smart en schrik


En dan dat Heyligdom dat zullen de Stad bewaren
Hoe sou dat heylig volk dat onheyl wedervaren !
Dat CLITIC nu wel scene eer dat de Prinze scheiden ;
En dan zo walgd God ook voor zulk heyligheyd


Wanneer dan ‘ sPrinzen heir daar lustig aan komen draven
So vielmen voorts aan ’ t werk met wroeten eend graven
So raak het leger vast door middel van de spa :
Maraen die CLITIC te laat en CLITIC ’ t kijken na


De schaerzheyd van uw kruid is goed voor ons werken
En doen ons die veel eer beginnen en versterken :
En ‘ tweynig krijgsvolk ook al krijgen gei in ’ t begin
Door ’ t water van Breda cessie honderd mannen in


De Prinz is wel getroost in zijn tranchee en gracht
Op u komst Maraen en uw geweld te wachten
Komt vrij met al uw macht CLITIC vrij en doen u best
En slaan ons zo gei kont en jagen ons uit ons nest


Maer twist eerst om een Hoofd die u hoop zullen leggen
En maken uw ding kort eer wi u komen scheiden
Graef Heynrick vanden Berg die krijgen het hoog beleid
Of dat Columba spijt en ’ t Spaensche volk niet greijd


Maer zullen de Koning dat Columba niet verleren ?
En al die met hem te Bruszel muyteneren
Siet dat het Hof met u niet seldzaem om en springen
En u gelijk een duif den hals niet af en wringen


Heeft Aerschot geen gelijk ? Wanneer de vreemde Heren
Den Nederlandschen krijg ten best niet regeren
En als ’ t niet gaan en wil zo gaense na hun land
En laten ‘ tNeerlands volk en adel in den brand


Ik weet noch beter raad Laet al de Spanjaerds drijven
En wild bij ‘ toude recht van u Vrijheyd blijven :
Wat drukken u ’ t Spaensche jok ? wat lijd gei ’ t Spaensch geweld ?
Gy kont wanneer gei wild in Vrijheyd zijn gesteld


En hebben de Spaensche macht uw Vrijheyd niet benemen ?
Gy kont wanneer gei wild uw Vrijheyd weer bekomen :
Maekt een verbond met ons zo raken wi den strijd
En ‘ tbloedig oorlogsquaed des Spanjaerds eenmaal kwijt


Dit kan noch eens geschieden deze kan de Heer noch geven
Nu staan het krijgsbeleyd bij twee verscheiden neven
De een die hand het jok de een die hand Maraen
De and ’ re ‘ tvrije volk en vrij Staeten aan


Nu vecht dan om de kroon en zieden wie ‘ tbest zullen luiken
Die Godes Kerke zoeken te vrijen of te druk
Die voor den Sone Gods of voor den Antichrist
Die voor de waarheid Gods of ‘ sDuyvels leugen twist


Terwijl ‘ tverheerde land en volk te samen strijden
Wat VeldHeer in de plaetz van Spinola sou treden
Die bij den Spaenschen Vorst het loon zijne diensts verwacht
Gelijk de Droes voorheen zijn volk te lonen plaggen :


So leggen de Prinz niet stil Sy waren nu begraven
Soo datze om de komst des vijands niets en gaaf
En peuren al voordaen recht na de wallen toe
En maken het aldaar die vanden Bosch wel moed


Daer liggen op de Stad drie koninklijk Schanzen
Een klein en groot na Vucht daar d ’ Engelzen en Franzen
Gedurig achter zijn : maar ‘ CLITIC een hard beet
De welke wedersijds geen weinig volk en sleet


En billijk most de Stad voor deze Schanzen strijden
En laten die niet licht uit haar handen glijden :
Want raak de Boszenaer die vaste plaetzen kwijt
So volgen de Stad wel haast en zoetjes mettertijd


Men kan den vijand ook voor sterk buytengrachten
Met veilig gemak dan op de steden wachten ;
So lang men met canon den buytentuyn beschieten
En daar granaeden send dat treeft de burer niet :


Maer als ‘ tgranaedenvuer en hagel deze ballen
De vesten stuk breken en in de stad CLITIC vallen
En alles neerwerpen en openbreszen maken
Dan worden het burgers hert met angst en smart raken


Vecht wat gei vechten mogen eer ’ t u Stad moet gelden
En past daar op de hand van ons ijs ’ re held
Het CLITIC hard op aan De Schanz van Pettelaer
Is veilig door ’ t marasch en vrij voor stormsgevaer


De burgers zijn niet graag om in die heet Schanzen
Na ‘ tvrezelijk geluid van ons geschut te danzen :
Maer Grobbendonk hun hoofd en wrev ’ liggen Dwingeland
Die drijftze daar ook heen of wil met hun van kant


Dit is de Spaensche dwang de burgers maar te plagen
Te heers in een land na willen en behagen
Te trachten CLITIC maar gevreesd is en ontzien
En niet zo als ‘ tbetaemd beminnen van zijn leen


Hiertuschen trachten de Graef die neerlaeg te beletten
En hen van deze beleg der Staeten te ontzetten
En sameld al zijn volk en al zijn macht byeen
Al die hei krijgen kan en rukken daar me te been


En trekken zo na den Bosch en hebben zek op de dorp
Gelegen bij ons heir te Boxtel neerwerpen
En doen een arm proef en vallen op d ’ ons aan
En trachten met enig volk door ‘ tleger heen te slaan


Om zijn benoude Stad met haar buytenwerken
Met nieuw vers hulp van knechten te versterken
Hy snuffeld overal : maar waar hei ‘ theyr bestoken
Daer vinden hei kruid en lood en wel op hem keuken


Ons Prinz d ’ OranjenHeld is zelf opzitten
Graef Ernst hebben met zijn Soons zek ook gans vroom kwijten
Van Pinsen desgelijkx en ons Bredero
Waer ook de vijand komen daar raak hei op het stro


De Keurvorst van de Paltz de Koning van Bohemen
Heeft ook in deze beleg zijn wraak willen nemen
En hebben in deze gevecht zek ook een Held betonen
Tot dat hei ’ t t ’ zijns tijd den vijand beter loond


Hy trachten met ons Prinz ‘ sHertogenbosch te winnen
En zieden licht dat zijn heil daar mede zullen beginnen
En Babel ondergaan dat nu Gods Kerk verdrukken
Gewis het gaan heen zo deze beleg gelukken !


Hy vlucht alsnu voor Saul en blijven in ons palen
Tot dat des Heren hand hem weer daar uit CLITIC halen
En brengen in zijn land met David tot de kroon
En geven hem zijn heil en Saul zijn straf en loon


Hoe lang zullen ‘ sGravenhaeg zijn Ballingsitplaetz wees ?
Wanneer toch zullen de Heer zijn diep wond genezen ?
Wanneer toch worden hei weer van God te recht brengen ?
De Heer CLITIC eyndelijk met lijdzaemheyd verwacht


De stromen van den Bosch die in de Mase vallen
Die vlieten in het rond om ons legerwallen
In hun loop stuiten en dienen door ‘ tbeleyd
Van ons wijs Prinz tot grond vastigheid


Hier worden des vijands volk in hun stroom verzopen
Daer moeten zij door ‘ tswaerd den zeur dood bekopen
En krijgen weinig geld en nauw den buik vol brood
En eer Maraen betaeld zo zijn de knechten dood


Dit is hun oude loon Dies komen zij met hoop
Uyt hun Spaenschen dienst aan deze zijde lopen
En schieten Spanjen op als zij een open scene :
‘ Tverliep al CLITIC is zo ‘ tveylig kennen geschieden


So is ’ t ontzet missen En of de Baalijten
Tot Baal in den Bosch om hulp gedurig krijten
So is toch Baal dood Wel aan Laet nu Sint Ian
Uw zilver Patroon u helpen zo hei kan


Wat mogen gei zo vergeefs op uw Sint Ian betrouwen !
Die van u niets en weet en onbekommerd leven
En zelf u val weleer beschrijven hebben ?
Laet ook de Moedermaagd uw smeekgebeen verhoren


Die Masius zek hebben voor Godes Soon verkoren
Haer barsten voor zijn bloed ; met al die lang rest
Der Santen die gei dienen in uw afgodisch nest
Sint Ian u Stads Patroon hebben sedert Feest gehouden ;


Sint Iakob ook op wie de Spanjaerds meest betrouwen ;
Noch helpen zij u niet : geest hen dan ook de sek
En doen hun namen door in u Almanack
Antwerpen na ik horen de lieden hier van spreken


Begint de beelden vast te stormen en te breken :
En waarom souse niet ? zij zijn maar hout en steen
En zijn deze jaar vergeefs van Romen aengebeen
Sint Pieter die weleer te Romen hebben gezeten


Als Paus gelijk gei liegen die hebben u ook vergeten ;
Sint Pauwels desgelijkx sint Pauwels met zijn zwaard ;
Door beide te gelijk en zijd gei niet bewaren
Ia wie en CLITIC niet zijn heylig Feest genieten


Als dat de heil ’ gij Kerk uw Moeder hebben besluiten ?
Sy zijn van u gevierd ; maar zij en achten ’ t niet
En laten u te zaam in jammer en verdriet
Ia zelf de Moeder Gods die al de requestem


Voor haar troon ontvangen en die op u vesten
U moed gegeven hebben als hier uw volkxken reld
Die hebben u ook geen hulp en geen ontzet bestellen
Loopt offeren haar om strijd ô Antichristen slaven !


Gedurend uw beleg uw rijk mild gaaf
En hangtze van de Stad de sleutel op het lijf
Naer uw afgodisch doen en ijdel Paepsch bedrijf
En dat noch meerder is uw God van deeg bakken


Dien gei t ’ zaam eten moet en weder uit moet smak
Die Heeroom maken kan met woorden in ’ tLatijn
Die laat zijn schepper zelf en vader in de pijn
En ’ t heylig Boxtelbloed en geest u ook geen zeeg


Al hebben Graef Heynrick daar zo langen tijd gelegen
‘ Theeft geen myrak ’ len ( laas ! ) tot uw ontzet doen
Wel geeftze dan een schrap en laetze t ’ zamen gaan
De Heyl ’ CLITIC zijn al Geus Maer dat die heil ’ gij mannen


Die met hun oordendienst des Heren dienst verbannen
( Eylaes ! ) zo weinig doen ! De kreup ’ le Loyola
Die is niet wel te been en daarom CLITIC hei spa
En moet de eerst zijn : want zijn Iesuwijten


Die zijn ’ t achten volk die al de rest verbijten
En plegen voor te gaan : zo is dan hun Patroon
De mank Mulciber de meest van de Goon
Maria zullen om hem meest doen voor zijn knechten


En zelf hebben hei ook de hand en weet van vechten
Hy was bij zijn tijd een krijgsman en zoldaet
En daar van CLITIC het hem dat hei wat kwalijk gaan
‘ Tkomt dus te traeger bij De Papen mogen wachten


Waer toe vervallen zij die Godes woord verachten
En Godes meester zijn ! Maer God die grond God
Die is een yv ’ rig Heer en hei worden niet bespotten
Bevind de ijdelheid van uw afgoderij


En dat uw vals dienst in ’ t einde niet zullen gedijen
Die zijn Baalshoop na hun verdienst(e) belonen
Als God zijn grimmigheid in hun verderf betonen
Laet evenwel niet af uw volk wat goeds te preken


En onder hun riem een hert en moed te steken :
Dat is toch Papendoen Het kwaad CLITIC tijds genoeg
En deze u onverwacht en al uw volk te vroeg
‘ Tis waar uw Stad was die was voor deze meer besluiten :


Nu hebben uw goddeloos doen de Here eens verdrieten
En ’ t is ook maar te lang Veracht Gods lijdzaemheyd :
So is zijn wisze wraak en oordeel u bereid
Hoe gruwzaam hebben gei God met uw afgoderij


Tot toornigheid tergen ! God kennen ’ t niet lang lijden
Gy hebben die groot God met u Goon gesmaed :
Draegt u straf dan om uw oneynd ’ lijk kwaad
De Here ons God de God van al Goden


Die wil d ’ afoderij uit Babel uitgaan rood
Als hei u hebben gedreygd en zijn Kerk beloven :
En zo beginnen hei nu en vat u bij het hoofd
Daer kan geen vuil poel en nest van Paepen komen


Dan deze moorderskuyl een slim nest dan Romen
Gods smaedheyd en verdriet en al vrome plaag :
En daarom grijpen de Heer u d ’ eerst bij de kraag
Gy hebben al lang genoeg voor God den Heer liegen


Gy hebben al lang genoeg uw blind volk bedriegen
Gy Baals Priesterkens gei Bels geschoren hoop
Gy Antichrists gezwerm haas-op weg op der loop !
God wil in u Stad in plaetz van der stom Santen


De stem van zijn woord in u Kerken planten
En doen ’ t verleiden volk uw grof leugen scene
En van den Antichrist en ’ t Rijck van Babel vlieden
Denkt ook eens aan het bloed dat gei hebben uitgieten


Wanneer gei Godes woord met voeten hebben stoten
En zijn Kerk vervolgen : lopen gei nu ook eens aan
En geest God rekenschap van ’ t geen gei hebben doen
Gy hebben uw evenmens niet menselijk behandelen


Om dat hei na de leer des Heren hebben wandelen
En niet na u kop : zieden hier is Abels bloed
Dat roepen tot God om wraak die u vergelding doen
Met hoe veel smart hebben gei hun ziel doorsteken


Van uw afoderij en leugen afwijken ?
Nu treeft de bangigheid en dodelijk smart
Uw goddeloos ziel en uw verstokken hert
Proeft ook eens hoe het smaken gei zijd de straf waardig


Dit is uw Roomsch verdienst(e) de Here is rechtvaardig
En zo gei uw geweld en leugen niet verzaken
So weet dat u eerlang een meerder straf genaken
De Berggraef zieden geen kanz noch raad om door te breken


Het is dan best voor hem zijn spillen op te steken :
So druipen hei dan ook deur en laat zijn tenten daar
Met enig volk bezet die haar voor brand bewaar
Ik denken hei zullen noch eens ten tweede wederkomen


Wanneer voor zijn neus de Stad is wegnemen
Wanneer die mooi Bruyd schaken is en verkrachten
Wat zullen het na toch zijn ? ‘ tis nu te lang wachten
Hy sagze gaern getroost met zijn barmhertig schrijven


En wildese de rug in hun nood wel stijven :
Hy zullen hier na wat doen hei zieden nu geen raad
Behoudens dat de Stad alsnog niet overgaan
Des Keysers volk CLITIC af dan zullen hei zek versterken


En dringen met geweld door al ons werken
Of nemen iets wat voor daar ‘ tam voor wind zullen gaan :
En daar me CLITIC met ons en ons beleg doen
So Berggraef loven dijn volk al eng ’ le goed bergen :


Dijn goud worden koperrood dijn reus klein dwerg
Gy gaan met stro bevrucht het is maar waan en wind
Dijn dracht baard licht een fout en nietig stoppelkind
Een vogel in de licht een vogel op de bomen !


Het zullen dij altemaal zo juist in handen komen
En na dijn wijl gaan Gy rekenen zondaar waard
En wi zijn voor een brief en ‘ tblasen niet vervaard
De Keyser zieden zelf toe en pas op zijn zaak


Dat hei de steen en ‘ tland niet haast weer uit moet braken
Die hei hebben inslokken die hei hebben ingeropt
Wanneer des Heren wraak voor zijn deur kloppen
En warm kont gei toch uw schande t ’ zaam bekleden


So weinig weer te doen voor ’ t puykjen u steden ?
Uw beurs die is plat uw geldkantoor is laag
So is de Antichrist met al zijn Papen veeg
Wanneer de Sone Gods voor meer dan honderd jaar


Sijn schuylgemeynte willen de wereld openbaren
So hebben de Spaensche Draek het Indisch goud roven
En zo Gods Kerk verdrukt en haar glanz verdoofd
Nu onlangs hebben de Heer die rover doen beroven :


En zo is zijn macht en zijn geweld verstoven
Hoe na verlossen de Heer zijn Kerk van druk en pijn ?
Hoe na zullen ’ t nu de beurt der Roomsche wolven zijn ?
Hoe na is nu de tijd hoe na de dag verstrijken


Dat God zek aan dat Rijk beginnen zullen te wreken ?
Och of tot Godes eer de tijd van zijn geduld
De tijd van zijn gericht toch eenmaal waar vervuld ?
Hier is het rechte nest Gewislijk binnen Romen


Word diergelijk gezwerm van Papen nauw vernemen
De Roomsche stoel die schud hier is een groot begin
Van haar wiszen val raak ons Prinz hier in
En iszet nu niet al ten meest deel geklonken ?


En is die Stad ons niet van God al meest schenken ?
Gewis het lopen ten eend zij is de klem al kwijt
Sy geest den geest wel haast en swijmd van tijd tot tijd
Hoe schandelijk hebben zij die in de Schanzen zate


Die Schanzen allebeide verlopen en verlaten ?
Wat iszet ofmen al een weinig weerstaan
Wanneermen ’ t eyndelijk zo lelick leggen laat
Maer God zij lof en dank van hart teoegeschreven


Dat hei die sterken ons in handen geest gegeven
Dat daarom geen meer bloed en waarde uitgestort
En niemand meer aan lijf en leven is verkort
Geeft zo de Stad ook op en laat de Papen varen


Die u zo dodelijk na lijf en ziel bezwaren
Gewis ! zo gei uw heil ten rechten maar verstaan
So is het voor u best indien gei overgaan
Hoe zijd gei nu drukken door ‘ tleydig jok van Romen !


Hoe worden gei nu vervoerd door u Papen dromen !
Hoe worden gei door hun drek en sielvergift verkort
En vanden Heer rukken en in ’ t verderf storten !
Benemen zij u niet het heilzaam brood van ‘ tleven


Des Heren heylig woord door zijn Geest beschrijven ?
En rukken zij u niet dat zalig leven pand
Des Heren Testament kerkrovig uit de hand ?
Verbieden zij u niet des Heren woord te lezen


Dat hun guyterij u niet bekend sou wees ?
En houden u alzo door hun verkeerd beleid
En conscientidwang in uw onwetendheid ?
Ist wonder datze u in u blindheid voeden ?


Ist wonder datze u zo zollen en de broeden ?
Ist wonder CLITIC u al wijsmaeckt wat wil ?
Gy zieden al wat gei zieden door een Papenbril
Al wat de Kerk gebied dat moet gei slechts geloven


Al wat de Paus versierd daar is geen zegge boven
Dat hij Gods woord verklaren dat is dan ook Gods woord
En daar op gaan hei dan met al zijn dromen voorde
Hoe schande ’ lijk wijs zij u tot uw eigen werken


En Heyligen verdienst(e) : daar Christus ‘ theyl der kerken
Door zijn verdienst(e) des doods en zijn gerechtugheyd
Alleen God ons verzoenen en ’ t hemels erf bereid !
Hoe groulijk mengen zij het bloed der Martelaeren


Met Christus heylig bloed ! ja laten ‘ tlijden varen
Van Godes waard Soon voor ons aan ‘ tkruyz volbrengen
En hebben zek de Mis die hels Mis bedacht !
Besiet dat goddeloos glas in u Stad gegeven


Door u Masius tot Bischops eer verheven :
Die dwaas en weet noch niet waar hei zek keren moet
Of tot Mariaes melk of tot des Heren bloed
O God vergeten volk die tot de Heyl ’ CLITIC lopen


Of door zek zelf van God den hemel willen kopen
Of op een vlees arm van ‘ tKloosterleven staan
En doen den Sone Gods de hoog smaedheyd aan !
Hoe schrikkelijk worden ook des Heren eer vertreden


Wanneer zijn Heyligen voor hem zijn aanbidden !
Hoe ergerlijk is ‘ CLITIC in Baals dienst verhit
Wanneer het voor een beeld en stom blok bidden !
‘ Tis ook een dodelijk feit na zienlijk zaak


‘ Tonsien ’ lijk wees Gods een leugenbeeld te maken
Is God de Heer een Geest wie maken hem dan een beeld ?
Maar fooi en wee die mens die met Gods ere spelen !
Is d ’ Oorbiecht niet een vond vol schandelijk treek ?


Hoe durven een mens zek in Godes ere steken ?
God is des mens Heer God schelden alleen het loon
En schuld der zonde kwijt in zijn beminnen Soon
Wat laat het blind volk veel dommer dan de beest


Sich broeden dol en mal van deze hels geest
En openbaren hun den grond van hun gemoed
En hun hart veulen dat veulen onkuysch gebroed !
Is ‘ tloose Vagevuer zo heet als ‘ tvuer der Hellen


Ook niet van hun verdicht om ‘ tarm volk te kwel ?
Hoe worden daar door de beurs van ’ t blind volk vegen
Der Papen beurs spekken der lieden beurs ledigen !
Hoe eerloos Godes Soon in zijn eer grijpen


Die ons van al ons kwaad en dodelijk neep
Van Satans moordgeweld door zijn vergeten bloed
Volkomen hebben verlossen volkomen hebben behoed !
Wie kan hier in het kort al u ketterij


Al u leugegeest verhalen en bestrijen ?
Daer is noch maat noch einde ‘ tis niet dan duisternis
‘ Tis alles jammerlijk bederven CLITIC is
Ook worden gei van ‘ tgeswerm van u Kloosterbijen


Gesogen tot het been dat gei niet kont gedijen
Wat is dat leuij gespuis van al die bedelzak
U tot een overlast en onverdraeglijk pak !
En dan dat Spaensche jok van zo geruyme jaar


Dat moet uw hals ook gans dodelijk bezwaar
Uw heil na lijf en ziel dat blijven verongelukken
So lang die Dwingeland u met zijn jok verdrukken
Daertegens zullen Gods heil bij ons u overgieten


En sullen uit Godes woord uw ziel troost genieten :
Daer is des Heren woord gezond en ongeschend
Daer worden geen ander woord dan Godes woord bekend
Daer worden geen ander heil den mens voordragen


Dan in des Heren dood en in zijn bloed en plagen
Daer rechte boet prediken daar rechte dankbaerheyd
En ’ t onverdiend heil van ons zaligheid
Daer worden den Heer alleen de ere toeschrijven


Geen schepsel bij den Heer noch boven hem verheven
‘ Tbegin worden ‘ sVaders gunst ‘ tverdienst des Heren wede
‘ Tvolbrengen ’ t werk des Geests Gods Rijk ons erf beleiden
Daer worden den Heer alleen de eer des Heyls gegeven


En daar op dan de mens tot zijn plicht drijven
So God in zijn Soon ons met zijn Geest verlicht
So is de dankbaerheyd zijn werk en ons plicht
Ist ook niet var best on Vrijheyd met de Staeten


Met God vereend te zijn en Spanjen te verlaten
En dat tirannisch jok ? Wat steden bloeien meest
Die vrij of onder ’ t jok van Spanjen zijn wezen ?
Sint Jan is uw Patroon bij u leus Papen


Die u niet helpen kan : bij ons zullen God uw wapen
En uw beschermer zijn met zijn sterk hand
God zullen u hoeder zijn en geen verstorven Sant
So gei dan overgaan zo zullen uw stel genezen


So sullen gei voordaen vrij en niet meer dienstbaar wees
So raak gei ’ t Roomsche jok zo raken gei ‘ tSpaensche kwijt :
‘ Tis dan uw groot geluk dat gei belegeren zijd
Daer worden dan voor uw heil van ons Prinz strijden


Boent Grobbendonk dan uit met al zijn Spaensche leden
En al het Roomsch gezwerm en bieden den Prinz de hand
En voegen u aan de zij van ons Vereende Land
Hoe is uw Graef met u en ook met zek verlegen !


Wat zullen hei voor zijn eer en uw verloszing plegen ?
So rukken hei na de Graef en woelen en draefd en rend
En wende zek hier en daar en houden zek daar omtrent
De Graef van Styrum volgen die volgen den vijand zacht


Waer dat de vijand trekken daar volgen hei hem van achter
Met volk te voet te paard zijn tochten te verspieden
En als ’ t de nood vereisen hem manlijk ‘ thoofd te been
Daer leggen een Dorp en Hey door twee Naszousche Heren


In ons krijg vermaard wanneer zij daar met eren
In ’ t veld sterven zijn voor God en voor het Land :
Daer houden Graef Heynrick zek niet var van de hand
Terwijl de ons daar op zijn handen paszen


So geest hei elders last de Landen te verraszen :
Die lichten overal hun volk en garnizoen
Waermede zij een tocht na ons Veluw doen
Daer is op d ’ Izelstroom ’ t Dorp Westervoort gelegen


En Schanze Izeloort daar CLITIC de vijand tegen
Daer trekken hei hard op aan alwaar hei ook paszeerd
Of schoon gemeld Schanz zek manlijk hebben weren
Het Aernhemsch moedig volk van burgers en zoldaeten


Doen ook een goed proef maar ‘ tkander niet toe baat
De vijand was te sterk van Styrum CLITIC ook aan
Met zijn byhebbend volk den vijand op te slaan
Daer vallen een hard gevecht waar door der vedel vallen


Aen d ’ een en d ’ ander zij : maar ’ t helpen al niet met al :
De vijand hebben zek begraven en versterken :
So hebben d ’ ons ook daar tegen aengewerkt
Graef Heynrick vanden Berg komen d ’ ons ook bestoken


En hebben wel gaarne me de Betuw doorbreken :
Maer ‘ thoofd was hem te groot hei vond het wel bezet
En zek daar door stuiten en in zijn loop belet
De Staeten met den Prinz die trouw zorg dragen


Die zenden machtig volk die in het leger laag
Na deze gewest toe : die trek in de steen
Op datze van Maraen geen schade noch hinder leen
Ia dat voorzichtig hoofd die ere van Naszouwen


Op wie wi naast den Prinz gerustelijk vertrouwen
Treckt zelf na Aernhem toe op dat hu door ’ t bevel
Van zijn wijs raad en kloekheyd orde stel
De Betuw is een land het welk een land magge heten


Daer is een vette weg en daar is wat te eten
Daer sou des vijands heir recht in grasduin gaan
En jagen ‘ tleger zelf geen klein vrede aan
Daer dienen dan in verzien Ia ’ t Veluwland bezwijken


Maraen en most nochtans niet in de Betuw breken
De Betuw dienen bewaren : dat worden dan zo bestellen
Dat zij geen Spanjaerd vrezen en geenderleij geweld
Het is een goed tijd van jaar nu geleden


Dat Satan Godes Kerk in Duytschland hebben bestrijden
En gruwelijk vervolgen dat menig hebben besuerd
Dat menig hebben betreuren en dat noch heden duerd
Wat hebben de Keyser daar al Christenbloed vergeten !


Hoe menig uit hun land van huis en hof vergeten !
Hoe menig Vorstendom door ‘ tbloedig zwaard verkeerd
En jammer lijk vernielen en grondig omgekeerd !
Hy weet de oorzaak wel van deze zwaar krijgen :


Hy denke vrij dat God niet altijd stil zullen zwijgen
De Nederlandsche krijg die set een ygelijk
Die set de markt des krijgs in ‘ tgansche Christenrijk
Gelooft het vrij dat gei noch eenmaal aan sullen lopen


En al dat Christenbloed bezuren en bekopen
Met u Roomschen God en krijgenstokebrand
Vernielers van Gods volk en van zo menig land !
God die voor zijn Kerk als d ’ appel zijns oog


Wel nauw zorg dragen die zullen al Satans pogen
En al zijn saeds geweld en trots met voeten treen
En hun dat gene doen dat zij ooit and ’ ren deen
De Denemaerksche Vorst hebben ook voor God vechten


Wanneer des Keysers volk de vrome overmogen
En met zijn eigen hand en zijn oudste Soon
Des Keysers macht het hoofd veel jaar lang geboon
So is hei in het veld gelijk een Held treden


En hebben daar meen ’ CLITIC strijd met zijn vuist strijden
En voor de Kerke Gods vrijwillig onverzaegd
Sijn Koninklijke bloed en kroon en land wagen
De keizer bieden hem uur Wat zullen de Keyser maken ?


Hy zieden geen kanz aan ’ t land des Konings te geraken
Maer dat het spel zek wende : zo zieden hei op den tijd :
Of anders raak hei licht zijn eigen landen kwijt
So ’ t maar zijn landen zijn die hei met enkel roven


Met moedwil en geweld hebben in zijn nest schuiven
Hy kan ook weinig doen ten zij het Spaensche goud
Hem zijn handen stijven en ‘ thoofd hem boven houden
Dat is de Spanjaerd kwijt Heyn hebben hem zijn oor


Het laatst voorleden jaar heel klein en kort geschoren :
De schade die hei ook voor zijn kroon en rijk
Op zee noch daeglijks lijd is onwaerderelijk :
So dat de Bataviers hem al zijn pluim


Die hei gestolen hebben van dag tot dag ontruimen
En vliegen overal daermee op ieder Baeij
En maken hem zo kaal gelijk EsopusKraeij
Heyn hebben voorleden jaar zo machtig geld krijgen


En nu is Loncq weer heen hem na de strot te vegen
En Pater worden verwacht De WesterCompagnij
Die is de rechte dwang der Spaensche Tyrannij
De Keyser zieden ook licht zo wi het Bosjen stropen


Dat wi al ‘ sijands land haast komen af te lopen
En dat zijn Duytsche krijg en dat zijn Duytsch geweld
Den hals gebroken is en gans te neer geveld
Hy wil den Koning dan de vrede liever geven


En doen met zijn macht de Nederlanden beven
So send hei dan zijn volk en stroper tot ons af
En zijn rouwen hoop na ‘ tkerkhof en hun graf
Wat kwaad en hebben zij in Duytschland niet bedreven


En denken ’ t noch te doen indien zij mogen leven ?
Sy hebben daar Gods wraak zek op den hals gehaeld
Het waar wel haast geschieden dat Godze hier betaeld
Maraen ontbied al volk om voor uw rijk te vechten


Gy staan toch op den arm van wap ’ nen en van knechten :
Maer God is ons burcht waar toe alleen wi vlieden
Maer God is ons hulp waar op alleen wi scene
Doch denken dat ruig graan waar op uw leen vertrouwen


Op u eigen grond en bodem meest te houwen
En zo ’ t daar kwalijk huysd en u lieden plaegd
So denken ‘ tis u schuld dewijl ’ t u zo behaegd
En pastze wel gereed zorgvuldig te betalen


Eer datze ’ t op den boer en op den burger halen :
Maer u Geestlijkheyd hebben door bedrog en list
Noch geld en goeds genoeg wanneer ’ t de Koning mist
Dat volkxken weeter van Dat volkxken weet van rapen


Dat weet van geld en goed genoeg byeen te schrapen
Is ’ t Pausdom door en door daar toe niet aengericht
En op den leuijen buik en keuken maar gesticht ?
Om geld is ’ t alles veil zo kont gei ’ t alles kopen :


So staan de ambt u zo staan de hemel open ;
De Misze kost u geld als die voor u geschieden ;
En biecht gei voor den Paep ’ t is geld waar op hei zieden
So moogt gei ook om geld en Mammons ronde schijf


De zonde vrij en veil zo veel gei wild bedrijven :
So is een ieder stuk van hun op geld gezet
So maken zij zek ook zelf CLITIC zonde vet
De bullen van den Paus en zijn aflaetsbrieven


Die kunnen hun beurs noch bet met geld gerieven ;
En ’ t Vagevuer geest grof die malverdichte brand
Vuld hun wel rijkelijk de altijdopenhand
En dan wanneer de lieden nu liggen op het sterven


So trachten zij van hun een goed legaat te erven ;
De Bevaerd geest ook melk ; en and ’ re vinden meer :
Al enkel Papenvet al enkel Papensmeer
Is deze de stem niet en klauw der Propheten


Die onder Godes naâm der lieden huis eten
Die onder een schijn van lang heylgebeen
De lieden jammerlijk na lijf en ziel vertreden ?
De rijk hebben ’ t goed in ’ t heilloos Rijk van Romen


Die kunnen voor hun geld den hemel wel bekomen ;
Maer d ’ arm kijken toe : CLITIC gei dan tot den Heer
Die geest het u om niet : dankt hem hei wil niets meer
Hoe machtig CLITIC de Paus voor al uit te steken


By wie de Vorsten zelf gans weinig zijn gelijken
Der Vorsten schrik en dwang Hoe menig Geestelijk
Is zelf ook een Vorst en stijfd dat BaalsRijk !
Raust dan de Papen aan en laat die wolven dokken


Sy hebben geld genoeg en grond diefs brok
En komender licht aan Inmiddels is ’ t wel zo
Sy hebben gaarne wat maar geven dapper no
Wat sullense nu doen ? ‘ Tbegint de kroon te raken


En hun geschoren kruin en hun keukensaken
Met hun leuijen buik en lek ’ ren dik balg
Sy vrees voor den slag zij vrees voor de galg
Sy vrees dat het haast op hun dak zullen waaien


En dat het op hun kap en kop eens aan zullen draaien
Gewis ! het gaan heen : Gods oord ’ len rijpen vast
Eerlang worden al het Rijk van Romen aantasten
Doch ’ t geven van deze volk kan alles weinig maken


So lang wi achter ‘ tgeld van Spanjen kunnen raken
So lang des Konings schat waar met hei ‘ CLITIC betaeld
Van ons schepen woord uit Indien gehaeld
Sy leggen weinig op zij houden meest van braszen :


De senuw van den krijg moet al dagen waszen
En diep geworteld zijn De Indiaensche Bruyd
Word hun te met ontschaken en raak in ons schuit
Loopt bedelen met de schaal in u burgers huis


En wild de stijve beurs van u rijk luis :
De Koning is berooid hei is weer bankroet
‘ Twas eerst gestolen geld ‘ tis nu bedelen goed
Ia halen uw meest kracht uit deze ons Landen


Uw allerbest proij en vet offerande
Wanneer ’ t de Koning eyscht dan hebben zij wel geld :
Maer als ’ t de Prinz begeren dan is het ongeteld
Wat maken gei hier te Land ? gaan bij den Koning wonen


Maer als de Koning CLITIC dan zullen hei hen verschonen :
Ia als de oijevaer de arm vers spaerd
Doch God behoeden ons voor ‘ tbloedig Spaensche zwaard !
Ik meen deze kunnen nu de bitter Papouwen


Die hier te Lande zijn alrede genoeg beschouwen :
Siet hoe uw leven volk de Veluwboeren plaegd
De Veluwboeren drukken mishandelen en verjagen
De kanze zullen ook eens met Godes hulp keren


De Here wil eerlang der Papen kruin scheren
Hy smeed den Antichrist een lang ijs ’ re roede
En krijgen wi den Bosch zo Papen zieden dan toe !
Segt u knechten ook dat zij geen brood vergeten


Of dat zij anderszins malkand ’ ren mogen eten :
Ik zieden u te gemoed dat u de keuken haast scheiden
Door eng ’ len hongaar nood en door behoeftigheyd
De Veluw geest niet veel het zijn daar magge ’ re weide


Het is een doden stroom het zijn maar dor heide
Wat sou dat schraal land zo vedel knechten voeden !
Ik zieden op ’ t lest voor best dat gei u weg gaan spoeden !
De Deensche komen ook in ons Vrije Landen


En stijven ons de rug en stijven ons de handen :
Ik setze tegen een En is God ons schild
So doen al wat gei kont en niet al wat gei wild
Wy hebben ook geleerd de midd ’ len groot te achten


En dan op Godes hand en hulp meest te wachten
Wat iszer zondaar God ? De midd ’ len zijn maar wind
So God geen zeeg geest Wel die ’ t met God beginnen !
De Denemarksche Prinz de jong van de Sonen


Is me alhier te Land alwaar de Helden wonen :
Op dat hei ‘ tkrijgen zieden op dat hei ‘ tkrijgen leer
Hier is de school des krijgs voor meen ’ CLITIC jongen Heer
Ia waar is ons gerucht waar is het niet vliegen


‘ Tgerucht van ons krijg ‘ tgerucht van ons vermogen ?
‘ Tgerucht van deze beleg is overal verspreid
En is een wonderwerk voor al de Christenheyd
De lieden komen af uit alderleij gewest


Om deze beleg te scene en ons legervesten :
Ia vedel komender te vechten en te scene
En willig om den naâm ook hun hand te been
Dus CLITIC dan al de krijg met zijn ongemak


Op deze landen aan op deze landen sak
De heel wereld slaan de oog op ons land
Hier is des Spanjaerds dwang des Spanjaerds tegenstand
Wy hebben hier alleen met Spanjen niet te vechten


Maer met den Keyser ook en al de Roomsche knechten
Het gans Paepsche Rijk en ’ t Antichristsgeweld
Ruckt tegen ons te been leggen tegen ons te veld
Wanneer de Spaenschen nu den Izel over waren


So slaan daar een brug op datze daar vergaren
En meerder inval doen : zo CLITIC daar Cuculi
Met al zijn Keysers volk met al zijn stroper bij
Daer in worden ook verzien Men wapenen zek daar tegen


En allermeest de steen aan d ’ Izelstroom gelegen
Die aan de Veluwkant die aan de watersij
Het minst zijn sterken en voor ’ t gevaar niet vrij
Maeraen beroven het land : maar laat de steden leggen


Die weerstand kunnen been en die baweder zegge
Dat kruid en roeren hei niet daar ruiken hei niet eens aan
Hy durven geen swaerbeleg van een ’ gij stad bestaan
Hy lopen op Hattem aan en trachten het af te lopen :


Maer die vermetelheyyd die moet hei dier bekopen
En Hattem waard zek vroom Hy lopen een blauw scheen
En stoot zek dat hei ‘ tvoeld en stoot den kop ontwee
Hy krijgen een groot konvooi na zijn langwijlig toeven


Voor zijn magge ’ ren hoop die vrij wat veel behoeven :
En daar me breken hei op en trekken de Veluw in
En maken van Amersfoort een kaal en schraal begin
En daar me CLITIC ook al Sijn branden eend blaken


En ander landverderf kan hem geen voordeel maken
Maer fooi dat Amersfoort zo zondaar slag of stoot
So schande ’ lijk overgaan en gans geen weer en bieden !
Dat is niet aârs genoeg Stond Amersfoort niet open


Voor deze verhongeren grauw Maraen waar lang verlopen
Wat hebben dat Stedeken al ’ t land dat aan haar paeld
En wel insonderheyd zek op den hals gehaeld !
So CLITIC het haar ook t ’ huis Het nest is vol Papouwen


En diergelijken hoop Hoe kan men die betrouwen !
Sy roepen om den Paep zij vlammen op Maraen
En hangen alderliefst die rechten Vader aan
En hun natuerlijk Heer : zo moet Maraen noch heten


Nae al zijn moordgeweld na al zijn bloedvergieten :
Hoewel dat meen ’ gij ziel der vad ’ ren hebben betreuren
En God het Vaderland uit zijn hand scheuren
‘ Tis ‘ toude Amersfoort het zijn haar oude parten


Haer oude bitterheyd en Spaensche Paepsche harten !
Als Atrecht in ’ t verbond met ons Staeten trad
Wat noten hebben dat volk niet op haar zang hebben !
Men heeftze met geweld daar einde ’ lijk toe gedwongen


Gelijk de oud deen zo pijpen nu de jongen
Dewijl hun Spaensch gemoed vanouds aan Romen hand
So hebben zij dan dus na ’ t Spaensch gebroed verlangen
Sy hebben dan hun wil Laet nu de kikvors weten


Dat hei om d ’ oijevaer ondankbaar hebben krijten
Dat is der boos loon wanneer als God verstoord
Hun schendig gebeen in grimmigheid verhoren
Laet nu dat Baalsvolk hun vriend wel onthalen


Sy sullense genoeg noch mettertijd betalen ;
Hun moedwil is bekend en hun wraekgierigheyd :
Ook CLITIC ‘ tvolkxken eerst ten best als het scheiden
Loopt Papen dat gei zweet lopen heen de kerken wieden


Bedient uw miszen daar en leven daar uw getijen
En lollen en grollen daar in en schikken uw kerken op
Met meen ’ CLITIC houten Sant en opgepronkt pop
En plegen uw Baalsdienst en al uw mal kuren


En hebben een beetje wels het zullen niet lang duren :
God zullen in deze verloop genadelijk verzien
En haast den vijand doen uit ons landen vlieden
Wat magge het Paepsch gezwerm dus juichen eend gek ?


Wat roerense zo stout ook hier hun bitt ’ re bek
En spouwen voor en vlam meer dan men wel geloven
En spreken groot en klein de haar van het hoofd
Wy zijn ’ t hier wel gewoon dat zij God laster spreken


Dat zij den Godesdienst dat zij de Goden steken
Maer noden zo plomp en grof als nu tot deze tijd
Of menen zij wi zijn ‘ tgebied en ‘ tland al kwijt ?
Wat sou dan d ’ oorzaak zijn wat sou ons lang schorten


Dat wi dat Chams gedrocht de oor niet en korten
Dat Symeijs gespuis ? Hy krijgen wel haast een snede
So iemand ons dat in hun landen doen
En CLITIC niet meer dan recht dat zij den mond hier snoeren


En ‘ thooge woord zo vrij en veilig niet en voeren ?
De Staeten zijn hier voogd Douwt u neus in ’ t zand
Of steekte uw vinger daar en ruiken eens aan het land
En denken waar dat gei zijd De Vrije Nederlanden


En maken u niet vrij en los van al band
Noch laat den boos toe te doen al wat hei wil
Beleeft uw vrijigheid bij ons en houden u stil
Wat juichen gei dat Maraen het land trachten af te lopen


En dat het Amersfoort en and ’ ren dier bekopen ?
Hoe spiegelen gei u niet en vrezen noch meer gevaar
Indien hei overal in ’ t land hier meester waar ?
O dulbetoverd volk ! hoe kont gei niet bedenken


Wat u kan heilzaam zijn en wat u dodelijk krenken
Waer in dat uw geluk en ongelijk bestaan ?
Wat is het als de Heer den mens met blindheid slaan !
Nu CLITIC duydlijk scene wie ’ t Vaderland beminnen


En wie dat vijand zijn ja vinnig als spinnen
Wie Patriotten zijn van ons vrijen staan
En wie slechts metten mond en geenszins met daad
Wat ooit de Spanjaerd doen dat hebben zij vergeten


En zo men hun wat zeggen dat willen zij niet weten
‘ Tquaed dat Maraen ooit doen dat doen Maraen weleer
De Duyvel is nu goed en is geen Duyvel meer
‘ Tis noch de oude aard : wild dat de Veluw vragen


Siet hoe de Spaenschen daar de arm boeren plagen
En vragen het Amersfoort Een volk alevel gek
Sy zijn Maraen zo sad gelijk spugen spek
En CLITIC noch maar eerst Wat dunken u goed Heren


Plagt niet d ’ ervarenheid de dwaesen zelf te leren ?
So worden dan ook eens wijs zo wensen dan lang niet
Om ons en uw verderf en ‘ sVaderlands verdriet
Wat laat gei u alzo van u Papen broeden


En deze bitterheyd in u ziel voeden
Dat gei ’ t natuerlijk recht en burgerlijk eed
En menschelijken plicht zo gruwelijk vergeet ?
Dat CLITIC om dat alhier de Papen bij ons blijven


Die ‘ tdomme blind volk in hun blindheid stijven
En hitzen ‘ t tegen God en al ‘ sLands Magten op :
Sal ’ t volk dan redelijk zijn zo geest die hoop de schop
Wat mogen ook alhier de Papen lang lopen


En hun gruw ’ len noch ’ t verstokken volk verkopen
Die hier te land zijn ? uw kraam is neervellen :
En zo is al uw dienst meteenen afstellen
Gaet in uw Papenland gaan daar gei zijd bescheid


Gy hebben de lieden hier niet lang te verleggen :
‘ Tis meer dan overtijd dat daar op waard letten
Dat u de voet met ernst worden op den nek gezet
‘ K vertrou dat zullen ook eens zo als ’ t behoren gebeuren


Om CLITIC lieden hals het Roomsche jok te scheuren
Dat anders worden stijven en dat de schelmerij
Van ‘ tRoomsch gezwerm het Land niet meer tot nadeel zij
Het is hun niet genoeg dat zij met vals nuk


Met goddeloos leer het blind volk verrukken
Maer hitzen die ook op en loszen hun band
Van hun verplichtingseed aan ‘ tlieve Vaderland
Hoewel doen ons Stad dat zij die grof pesten


Die wolven van den staan en van ‘ tgemeyne best
Den voet allengskens licht en elders ruim doen
Der Papen boos gezwerm en ‘ tNonnen vals gebroed !
Hoewel doen ons Stad dat syse trachten te billen


Die alles stoutlijk doen en zegge wat zij willen
Dat syse vast beginnen op hun mond te slaan
‘ Ksie haast een ander huis indien ’ t zo voorde wil gaan
So doen dat Leyden me Dat is den weg wijzen :


Die volgen wil die magge Gewis ! die God zullen vrees
Sal doen dat God gebied Houdt hier dan ook de hand
Op Heren wie gei zijd in ons Vereende Land
De Seeuwen maken ’ t goed die zondaar lang te slapen


Die zondaar traag beraad al hun Roomsche Papen
Doen ritzen uit het land al voorts op staan voet
Eer dat gespuis meer quaeds aan hun lieden doen
‘ Tis hoogtijd CLITIC Oom belasten na huis te trek


Die ‘ tlieve Vaderland gelijk een mist bedekken
Als kevel op het veld En zieden hoe God regeren
Die midden in ’ t getal der hater triomferen
So kan de wijsheid Gods het kwaad met goed vermengen


En uit de duisternis het licht te voorschijn brengen
En met een krommen stok goed rechte slagen slaan
En doen het ongeval zijn Kerke wel vergaan
De Heer is altijd goed : en ook niet min rechtvaardig


Wat straf zijn wi hier wat straf niet wel waardig ?
De zonde van het Land en hebben einde noch maat
Noch CLITIC een vadershand die ons genadig slaan
Segt iszer ook een kwaad of ‘ tword in ‘ tLand bedreven ?


Beschreijt wie ‘ tLand beminnen de zonde van ons leven
En vallen de Heer te voet en vallen hem in de roede
Eer dat hei ons te zaam in grimmigheid verdoen
Is God niet ons God die ons hebben uitgelezen


Om Godes heylig volk en eigendom te wees ?
Wat worden dan Baal noch zo veil in ’ t Land gevierd !
En wat zo menig dienst van vreemde Goon versierd !
Wat worden Gods heil ’ gij naâm geslasterd en bestrijden !


En wat des Heren dag geschonden en vertreden !
Wie yverd hier te Land wie yverd als ’ t behoren
Voor Godes waar dienst en voor zijn heylig woord ?
De boos spreken kwaad van God en CLITIC Goden


Hoe veil is haat en twist het vechten en het doden !
Hoe veil de hoererij bedrog en overdaad !
Ia zeggen ik wat alhier niet veil in zwang en gaan !
Ist vreemd dan dat de Heer deze zoeken aan ons te wreken


En ons vijand doen door ons grens breken
Die waar hei komen kan het volk en ‘ tland vernielen
Daer ‘ tLand zo gruwelijk van al zonde krield ?
Wie kan de hovaerdij en pracht van ons tijden


Wie kan de dartelheid van ’ t nieuw fatsoen besnijden ?
Waer is het Hollandskleed ? waar is de schaamte en maat ?
En waar de eerbaarheid ? ô vreemd en bastaerd zaad !
Graeft u Vaders op die sullen u niet kennen


Die aan een nieuw gewaad en kled ’ ren zek gewennen
En vreemde Spanjaerds zijn Of dan Maraen eens komen
En dat hei u zijn kleed en zijn gewaad benemen !
Of hei de Spaensche kap van u kop komen pluk !


En of hei zijn kazak komen van uw lend ’ nen rukken !
En schudden u naakt uit eb doen u al leed
Gelijk gei hebben verdiend ! waar deze niet wel besteden ?
Wat tergen wi den Heer ? So laat God ons nu proeven


Hoe licht hei zijn Kerk kan plagen en bedroeven
Hoe licht zijn zwaar hand ons kan te morzel slaan
Ten zij dat wi met ernst in zijn wegen gaan
Sijn maaier zijn hier al de doorn die ons steken


Is Amersfoort zo niet uit eng ’ le vrees bezwijken ?
En als men t ’ zegge zullen de schrik was niet gering
En ook niet ongegrond die groot en klein beving
Den vijand CLITIC de moed hei durven noch vorder lopen


En voor zek meerder heil en overwinning hopen
Hy rukken voor Harderwijk die hebben kruid en lood
En anders niets voor hem : daar is zijn hoofd te groot
So set zek Elburg ook den trotsen vijand tegen


Die Steden zijn op ‘ truym der Suydersee gelegen
Twee haven van de streek van ons Veluwkant
In ‘ thartje van den staan in ‘ tmidden van ons Land
Daer was hei gaarne in om ons See te schuim


Daer is verraad noch vrees : dies moet de vijand ruim
De Stad van Amersfoort die hebben een lang kil :
So is die niet genoeg voor zijn boos wil
Hier worden hei dan stuiten Hy gaan na Naerden druipen


Daer is op hem keuken ‘ tis kwaad daar in te kruipen
Het is hem daar te heet Daer leggen een moedig Held
Wiens kloekheyd overal naemkundig worden vertellen
So Morgan houden dij vroom en laat dijn eer beklijven !


Maraen gei sullen aldaar dijn boosheid niet bedrijven
Het heugd die burgers noch ‘ Tis beter voor de vuist
Gesneuveld voor het Land dan na zo zwaar kruisen
Is Amersfoort ook niet een spiegel voor hun al


‘ Tellendig Amersfoort in hun hand gevallen :
Met al die Veluwstreek zo jammerlijk beroven
Daer ‘ CLITIC zijn overkomst zek niets te wel beloven
’ T Sticht paeld hier en aan ‘ tGoij Daer komen ons Heren


Om voor ‘ tgemeyne best een rijpen raad te scheren
De Heer van Bredero tred ook in zijn gebied :
So zwicht dan ‘ tvoorder land zo zwicht dan Utrecht niet
Men steekte de dijken door men set de sluis open


Men doen het platte land daarmede onder lopen
So dat het hier en daar in ‘ tblanke water zwemmen :
En dus worden ’ s vijands loop gebreydeld en temmen
Wat CLITIC evenwel een droevig landverderven


Om dat de Heer beginnen met ons ook af te kerven !
Hoe licht kan God de Heer ons altemaal verdoen
Hoe haast en onverwacht en eer wi dat vermoeden !
Hy stellen ons ons schuld en al ons nietig pogen


En ons zonde loon en onverdienste voor oog
Wat gruwelijk verderf ons schrik ’ lijk treffen sou
Indien dat hei met ons als richter hand ’ len willen
Sijn gunst roemen tegen ’ t recht Hy laat de roede ons smaken


Ia laetze ons maar scene : op dat wi ’ t beter maken
Hy houden ons in den toom en in geduer ’ gij vrees
Op dat een ieder hem gehoorsaemheyd bewijzen
En daar op volgen zijn heil Laet ons boete blijven


Laet ons vrede Gods en beterschap beklijven :
En hopen dan op den Heer : zo CLITIC Maraen te schande
So moet Maraen te rug en moet weer uit het Land
Hoe christelijk en wel doen ons hoog Magten


Dat zij ‘ tgemeyn gebed ons wekelijk doen betrachten
En dat op ‘ sHeren dag behalve dat noch meer
Twee Bededagen zijn offeren voor den Heer !
Hoe billijk CLITIC ons belasten in al ons preken


De zonde van het volk met macht den hals te breken !
Och of het zwaard ook me de sonde zo bedwingen
Dat die te paard niet ree noch uit den band en sprong !
Wat heil en sou ons dan in ons mond niet lopen !


So konden wi van God ons hertenwensch verhopen !
Och laat de vrede Gods van hart zijn betrachten
En daar op Godes heil en zeeg wts verwacht !
Daer worden een oude Stad in ‘ tKleefsche Land vernemen


Die van het Weseldier den naâm hebben bekomen
En ook haar wapen voeren alwaar de Rijnstroom vliet
Alwaer de Lippe me haar wat ’ ren overgieten
Een wijdvermaerde Stad die in een land van zeeg


En aan een lustig oord bouwen is en gelegen
Een volle rijk Stad de meest van die streek
En die in koopmanschap ooit weinig steden week
En als Maraen alhier in deze Nederlanden


So gruwelijk bestaan te moorden en te branden
Om Gods getuygenis zo hebben zij haren schoot
Den vrome opdoen in hun hooogsten nood
Een herberg van Gods Kerk daar menig is wijken


Daer menig is bewaren voor Pharoos wreed treek
En moordsucht en geweld wanneer die bloedPapist
Was CLITIC Hel verwekken ten dienst des Antichrist
Na is die vrome Stad die schuylplaetz al vrome


Noch zelf in ‘ CLITIC van ’ t Spaensche jok gekomen
En hebben haar vrijen hals daar onder neergebuckt
En is heel jammerlijk veel jaar lang drukken :
En dat zo langs zo meer Men namse ook de Kerken


En doen ’ t verdrag geweld Dat zijn de Spaensche werken !
Maer als de Kerke Gods ten hoog worden verkrachten
So tonen God zijn hulp en zijn meest macht
De Spanjaerd denken hier ook zijn krijgstoel op te rechten


En zo uit deze Stad ’ t VrijNeerland te bevechten
Hier was zijn nooddruftsplaetz van kruid van spijs van geld
En wat hem dienstig was dat hebben hei hier bestellen
Hy hebben de Veluw in daar kennen hei nu met hoop


Meer komen als hei willen om ’ t Land voorts af te lopen
‘ Tgeschut was bij de hand het kennen hem niet ontgaan
Het gans Land en kennen zijn macht niet weerstaan
Hy hebben ook geld verzamen uit al zijn palen


Om ’ t Spaensch en Keysers volk twee maand te betalen
Waer sou de schorting zijn ? Hy hebben ons Nederland
En ons vereend steen genoeg in zijn hand
Dit beeld Maraen zek in : ja zelf ons lieden


Het Paepsch gezwerm bij ons die laten ’ t ook verluiden
Die krijter roepen tveyl Dat volk is zo veraarden
Sy hopen hun verderf en landen kwalijkvaart
Het was ook kwaad genoeg ‘ tis niet gering te achten


Men stel het niet zo licht noch klein in zijn gedachte
Daer was al vrij wat aan de vrede was gegrond
De nood was groot genoeg daar zek het Land in vond
‘ Tplagt dikwijls wel een bo van zwarigheid te wees


Sijn vijand te versmaden zijn vijand niet te vrees :
Als iemand hem te klein in zijn oog hiel
Hoe dikwijls is ‘ tgebeurd dat hei hem overvallen !
Wat hebben de Heer zijn vol een dapper heil schenken !


En wat de macht en pracht des vijands neergesonken
Hun vlaag afgehaeld hun roem en mond snoeren !
Hoe heilzaam gaetet toe als God de krijgen voeren !
De Prinz leggen voor den Bosch hei metzeld zijn gedachte


Aldaer niet heel en al die maagd te verkrachten :
Sijn oog zieden om en om zijn zorg gaan overal
En vrezen een meerder kwaad en meerder overval
Dat pramen zijn vroom gemoed Hy hebben den Bosch wel garen


Noch sou hei wel zo lief zijn eigen steen bewaren
En Wesel leggen aan ‘ CLITIC : waar die aan ons zij
So waar die Stadt verlossen en ons Veluw vrij
So most de vijand deur en Amersfoort verlopen


En mogen zijn eigen volk op zijn bodem stropen
En merg ’ len die voorts uit gelijk hei plaggen te doen
En scene dan of zijn land zijn schraal hoop kan voeden :
‘ Twaer dan een dobb ’ le slag het waar een dobb ’ le zeeg


Het waar een Spaensche Stad en CLITIC Stad krijgen
En CLITIC burerij en ‘ zijn ons Land ontzet
En als ons vijands doen gebroken en belet
Graef Ernst die dapp ’ re Held die CLITIC Heren Staeten


Ontrent den vijand was tot toeverzicht gelaten
Pleegd met de Magten raad hoe met behendigheid
Die grond aanslag best mogen zijn in ’ t werk leggen
Daer CLITIC dan het oog Van Dieden zullen ’ t beleggen


De Wolf en salder ook niet denken af te scheiden
Voor dat hei ‘ tWeselken den Spaenschen Draek ontrukken
En deze vogelgrijp die veer hebben uytgepluckt
Men doen dan enig volk uit vedel vaandel lichten


Om ‘ tvoorgenomen feit kloekmoedig te verrichten :
So tij zij te werk De vijand was daar veeg
Hy maken door een konvooi die Stad van volk meest laag
De nacht CLITIC op de hand So worden dan de wallen


De wachter en de Stad behendig overvallen
Sy kruipen door een gat van een vervallen vest
En slaan een poort op met moker al hun best
Daer wonen juist een smet ‘ Tgereedschap was vergeten :


En daar CLITIC bij de hand ‘ Tsal Gods werk bij ons heten
Gods wonderlijk beleid Gods merkelijke hand
Dus grijpen dan Iael weer den hamer van den wand
En doen des Heren werk Terwijl ons volk ook strijden


So hebben de Burgerij den Heer in huis bidden
En vueriglijk smeken en roepen overluid :
O Heer verlossen ons nu en jagen de Spaenschen uit !
De Vischpoort stond nu op So trekken al ‘ tgros voorts binnen


Vol hoop eend moed de Stad met God te winnen
En rukken zo na de Markt De Gouverneur verrassen
Moet uy zijn warm nest een aermgevangen gast
Die worden daar op belasten zijn knechten aan te zegge


Hun wap ’ nen en geweer gewillig af te leggen
Op oorlog lijfsquartier dat zij dan fluckx ook deen
En werpen inder ijl al hun geweer daar heen
De rest die hebben de vlucht na weinig weder genomen


Na hun Schanzen toe : zo worden de Stad bekomen
De Schanzen volgen ook en komen aan de hand
Noyt onverwachter heil noch groot voor ons Land !
Wie kan die zeeg Gods genoegzaem overdenken ?


Hoe haast en boven hoop kan God zijn vijand krenken
En zijn Kerk behoen ! Nu is die burgerij
Van ’ t Spaensche jok verlossen van Paroos band vrij
De Heer verlaetze niet en laetze niet versmachten


Die in geloofsgeduld op zijn hulp wachten
Wie waarde ooit te schande die in zijn zwaar geklag
En in den hoog nood God in de handen zien ?
Dat is een Weselken in ’ t Bosjen te doen lopen


Heeft God ons maar zo lief dat wi het mede stropen !
Die Wolf is ere waard die ‘ twild hebben opgejaegd
Looft God die voor zijn volk zo grond zorg dragen !
Hoe wonderlijk zijn ook Gods wegen en gedachte !


Hoe heilzaam voor die geen die zijn vrees betrachten !
Hoe waekt hei voor de zijn en helpen te rechter tijd !
O God dijn naâm zij lof in ’ t grond werelds krijt !
Voorwaer ! indien Maraen zek diep hebben begeven


In ‘ tland met zijn geschut waar waren wi blijven !
En waar zijn hangen ’ rig volk een weinig maar betaeld !
Wat hebben zij wel licht een proij van ons gehaeld !
En als hei uit die Stad zijn lijftocht hebben krijgen


Wat steden hebben hei ook niet aan zijn zwaard rijgen !
Hy waar zo lichtlijk niet zo macklijk niet stuiten !
Het zager zuur genoeg in ons landen uit !
De nood komen aan den man in ons bang landen


De arm Veluw viel in ons hater handen
De vrees wies metten nood en wies van dag tot dag :
En mits zo krijgen Maraen met Wesel deze slag
Een dodelijk wond ! Nu liggen al zijn spillen


Nu sinkt hem al zijn moed Hy denken Gods volk te villen :
Maer God bespotten zijn trots Sijn lijftocht geld geschut
Sijn nu der Geusen roof zijn nu der Geusen stut
Gewis ! de vijand hebben een steen om hoog heffen


Daer onder zullen wi al lichtlijk zijn blijven :
God wenteldze van ’ tgraf en werptze op het hoofd
Van ons wederpartij De Heere zij geloven !
Dit is van God geschieden deze is door Gods vermogen


En ‘ tis wel wonderlijk in ons al oog
Het is geen mensenwerk ‘ CLITIC enkel van den Heer
De lof CLITIC Gode toe geest hem alleen de eer
Krawaeten klauwen uw hoofd ‘ tgeld dat gei hebben gestolen


En dat gei in de Stad van Wesel hebben verholen
Als in een vasten burcht als allerbest bewaren
Dat is u weer beroven en is voor ons gespaerd
Gy hebben het Godes volk in Duytschland afnemen


Gy denken niet dat het ons hier weer te hand sou komen
Die schandelijk roof den vrome afpersen
Al is ’ t schoon dat gei briesen en op den tanden knarsen
Siet zo betaeld de Heer ! de Heer die zieden van boven


Op al des mens doen die wil den rover roof
Die gieten den boos weer gevaar en wederstoot
En den verdrukker weer verdrucking in den schoot
Loopt arm Cuculi eer u de Geusen nijpen


En eer de Geusen u bij ‘ thoofd daar komen grijpen
Loopt blo/blode aas lopen weg die liever lopen dan vecht
En bij uw leven noden iets groots hebben uitrechten
So worden dan Amersfoort van al de Krawaeten


En al dat Koekoeksvolk van zelf met schande verlaten
‘ Tsal best zijn dat gei weer na u landen gaan
En u Keyser zeggen hoe ’ t hier in Holland staan
En wat gei hebben doen Geweld en vrouwenschenden


De landen overal met alderleij ellende
Met moord en brand te slaan dat is Krawaeten doen
En dat dier landen deel daar deze uil broeden
En dat most Amersfoort noch op het einde smaken


Leert nu weer na den Paep en na den Spanjaerd haken
Verstockt verbitterd volk ! Blijft hier en houden u stil
Of gaan na Romen toe en hebben aldaar uw wil
En CLITIC dan mede om met dat vervloeken Romen


Wanneer de oord ’ len Gods haar over sullen komen
Indien gei ’ t immers wild en CLITIC in ‘ tquaed verstijfd
En bij den Antichrist hardneckig eyndlijk blijven
Wat hebben gei nu Maraen wat hebben gei nu gewinnen


U zelf maar hoon en smaad gerockend en spinnen
U zelf tot uw verderf Gods grimmigheid verwekken
Die maar te zwaar CLITIC wanneer die lang vertrekken
Is deze dat groot stuk dat gei te hand zullen grijpen


Waermede gei ons zo zullen pramen eend nijpen ?
Hoe degelijk hebben gei nu des Prinzen werk belet !
Hoe degelijk u Bosch van haar beleg ontzet !
Ik denken Graef Heynrick was een moedig Prinzenjager


Maer is op deze tocht een arm boerenplager :
Indien gei voor den Bosch op ’ t heir niet beter vecht
So hebben gei op den boer heel weinig uitrechten
Ik zieden gei hebben geen moed het Bosjen te bevrijden


Gy geest het Bosjen op gei laat het Bosjen glijden
Het hebben niet veel om ‘ CLITIC daar gei dijn volk me paeijt
Dijn dingen gaan te los dijn dingen zijn bekaeijd
Het spel is al verbrod ’ t zijn desperaete zaak


Gy weet niet wat gei wild en wat gei best sullen maken
En waar gei ’ t vatten sullen met dijnen graegen mond :
So lopen gei om en om gelijk een dol hond
Gy denken ons Vaderland het hoofd aan twee te kloven


En mits zo laat gei zelf dijn eigen nest beroven :
Gy trachten na ons steen zo onbezuysd en heet
Dat gei dijn eigen Land en eigen steen vergeet
Is deze dijn eerst tocht ? Ik meen die zullen dij heugen


Gy zijd ten hoofd gemaakt : dus doen zullen ’ t wel deugen
Graef Heyndrick vanden Berg dijn naâm is als de daad :
Dus raak gei vanden berg en van dijn eer en staan
Terwijl des vijands volk dus op de Veluw waren


So stroijdmen in hun land verscheiden vals maar :
Sy krijgen stad op stad zij krijgen ’ t altemaal
En kitt ’ len hun lieden met eng ’ le leugentael
De Papen preken ’ t ook om ’ t volk wat moed te geven :


Het volk is ’ t daar gewoon bij logentael te leven :
Dat is toch Papendoen : want leugen en geweld
Dat is de boos vrucht van ’ t heilloos Papenveld
Daer CLITIC niets anders op So schandelijk te liegen


En tegen zijn gemoed de lieden te bedriegen !
Het rijk der duisternis en Satans verkenstroch
Bestaet in Duyvelsdraf van leugen en bedrog
Hiertuschen trachten de Prinz den Bosch vast meer te pramen


Op dat zij tot zek zelf en tot ons over komen :
‘ Tmoet met geweld geschieden zij willen anders niet
‘ Tis wonder dat deze volk hun heil niet beter zieden !
Sal ’ t dan gewinnen zijn wanneer gei klein sullen zingen


En als de Prinz u zullen ten hardsten moeten dringen ?
En dat hei u Stad doornagelen en raseerd
Sich zelf nauw gelijk ? Is ’ t dat dat gei begeerte ?
So worden het dan uw beurt De Schanzen waren over


‘ Tkomt op de Stad nu aan daar vallen het onheyl grof
En zwaar voor uw volk en bang burgerij :
Dat is de vrucht en ‘ tloon van u rasernij
Siet hoe het grof canon en kogel der granaeden


De wallen van de Stad en u huis schaden !
Wat breszen maken zij en rukken ’ t alles neer
En werpen ’ t overal sieren schrikkelijk om veer !
Hoe meen ’ gij Mijne worden met poeder aansteken


En doen het rood bloed van uw zoldaeten leken
En send de lijf op met gruwelijk gerucht
En zwaar donderslag aan stuk in de lucht !
‘ Tis waar ‘ tsal vromigheid in u oog heten :


Maer blindheid hebben uw hert verduisteren en bezeten
Gy werken al tegen stroom en u wiszen dood
En niemand zieden u aan in u hoog nood
Wat moogt gei op ontzet van knechten en zoldaeten


Van ’ t Spaensch en Keysersvolk u ydelijk verlaten ?
Graef Heynrick vanden Berg die is den wind al kwijt
En bijster botten ‘ tspoor en wijken al voor den tijd
En luisteren ook niet meer na ’ t krijten u Papen


Noch wild u aan uw Goon noch Santen meer vergapen :
Die weten van u niet en God is ’ t eyndlijk moed
Dat gei zijn ere schenden en sluiten zijn uier toe
Hy hebben met grimmigheid in zijn troon besluiten


Uw schandelijk kraam vol gruw ’ len om te stoten
En al die vals dienst van u vreemde Goon
Van u Antichrist des Satans oudste Soon
Paep uit ‘ tis lang genoeg met al die Roomsche wolven


Sy hebben Godes woord al lang genoeg delven :
De tijd is voor de deur dat God dat God de Heer
Al die geschoren hoop de kruin anders schaar
De Bosch zullen d ’ eerst zijn het nieuw jong Romen :


En daar na wil het voorts u al overkomen
Leerd uw Patroon Sint Ian die ons dat klaar beduid
De tijd die is bestemmen de Paus die moeter uit
De Prinz die naderen vast aan u stout wallen


Met gaelderijenwerk geschut en ijs ’ ren ballen
En mijnd en graven al voorde en wind zo met de spa
Het een hoorenwerk en maan voor en na
En kruipen tot in de wal Gy wild het noch niet geven


Of iszer na uw zijn geen volk genoeg blijven ?
Geen bloed genoeg storten ? En zijd y noch niet sad
Van ’ t bloed van ons zij en ‘ tbloed van u stad ?
Het moet noch hoog gaan eer zijd gei niet te dwingen


So laat dan ons Prinz uw laatst werken springen
Door meer dan een mijn Ia zieden ook het gedelf
Van u eigen hand beschadigen u daar zelf
Behalven dat gei ook van d ’ ons zijd bedriegen


En daar door sieren krenken Een mijn was opvliegen
En doen haar dingen wel zo als men ’ t wens mogen
En worp uw half Maen sieren schrik ’ lijk in de licht
En zo ons volk dan stormd zo veinzen zij te deinzen :


Uw volk dat volgen durven moet weer ten hemel reis
Aen stuk door den slag van ons tweede Mijn
En weet gei niet dat deze des krijgs praktijk zijn ?
Daer springen meteenen ook een stuk der steenenwallen :


Dies is de hoog moed uw krijger flukx ontvallen
Die geven beter koop en roepen om verdrag
En CLITIC na ‘ tgebruyk parlementeren magge
Dat staan de Prinz u toe Het mens bloedvergieten


Pleegd al vrome Gods van hart te verdrieten
Wy trachten na geen bloed Komt vallen in ons hand
Komt over in ’ t verbond van ons Vereende Land
Wy trachten ’ t Spaensch geweld de keel af te steken


En ons drijver stok voor ons knie te breken
Wy trachten dat de staan des Lands zij vast gemaakt
En dat gei van uw jok en band los raken
De Hoofden vanden Bosch die komen door de luyken


Van ons werken heen hun hoofden nederduyken
En treden voor den Prins en spreken van verdrag
En maken ’ t zo ’ t hun best van hem gebeuren magge
‘ Tword eyndlijk dan treffen Al die scheren gek


En ‘ tkrijgsvolk salder uit en wi daar in aan trek
De Bosch die stroper kuil der Paepsche sielenmoord
Sal voorts geopend zijn voor God en voor zijn woord
Daer CLITIC ons om te doen De Chhristelijke Heren


De Goden van Gods volk behoren God te eren
De roem van Godes naâm dienen CLITIC Hooge Magt
Die hen tot Goden maken in al hun doen betrachten
Wie geest de overhand ? worden die niet vanden zeeg


Word die niet van de hand van ons God verkrijgen ?
So dienen voor al ding daar op meest toeleggen
Dat door zijn heylig woord zijn lof zij uitbreiden
Wy vechten voor Gods eer en leer in ons krijgen :


So moetmen dan den mond des Antichrist doen zwijgen
In al ons steen die God zijn volk vereend
En planten daar Gods woord en stichten Gods gemeente
Dat is ons hoog wit Dat worden voor al bedingen


Al maken de Geestlijkheyd der Stad veel kromme springen
Dat kan niet anders zijn de Papen moeten uit
De Geestlijkheyd moet weg Dat is het oud besluit
Haes op ook Grobbendonk ! aas op met uw zoldaeten !


Uw rijk is hier nu uit de Stad is voor de Staeten
En voor het vrij volk : en zo is nu de Bos
Tot vrijigheid brengen en van haar band los
Treckt in OranjenHeld ! gei hebben de kroon bevochten


O wat een Laurenkranz worden voor dijn hoofd vlechten !
Wat hebben gei voor Gods Kerk en ‘ tVaderland doen !
Waer zullen de roem dijn naems niet einde wereld gaan !
Flukx Fama blazen deze uit in al werelds landen !


Flukx Fama troost Gods Kerk in haar bedroefd band
Met tijding van deze heil ! flukx troost met deze gerucht
De kind ’ ren van den dood in hun benoud gezucht !
Verspreyt deze overal Gaet in het Hof van Spanjen


Verkondigt daar deze feit des Prinzen van Oranjen
En daar de Arend heersen met zijn tyrannij
Brengt hem de tijding ook van zijn Cuculi
En laat den Roomschen God in zijn geweld gezeten


Op Bergen drie en vier zijn naken onheyl weten
En zijn beginnen val : ja dalen ook na de Hel
En tuygt die zwart hoop deze heil van Israel !
Prinz FreedrickHeynderick stijgen op dijn erenwagen


En laat de Faem dijn naâm hoog door de wolken dragen
En vliegen met dijn roem die als een bliksem blinken
Alwaer de Sonne rijst en weer in See versinkt !
Iô Triumph ! iô ! Paus macht die is verslinden


Prinz FreedrickHeynderick die hebben den Bosch gewinnen !
Iô Triumph ! iô ! des Spanjaerds trots en pracht
Is van d ’ OranjenHeld ten val tot niet brengen !
O Heer ! wild ons Prinz zo voorts met heil bekronen


Wilt hem en ’ tVaderland zo voorts dijn heil betonen
Vermeerdert hem dijn geest dijn gunst dijn zeeg ( Heer ! )
Tot heil van dijn Kerk ons Land en dijn eer
Van kindsbeen hebben dijn moed ( ô Held ! ) door menig teken


Van kindsbeen hebben dijn moed en kloekheyd al blijken
Dijn teder jong jeugd hebben lang door menig feit
Dat ons oog scene te voor afzeggen
Het heugd den Spanjaerd noch dat gei met dijnen broeder


Dien bliksem ons krijgs en trouwen Landenhoeder
By Nieupoort voor de vuist op u vijand vallen
Nau zestien jaar oud en ‘ tveld met eer behielen
En of dijn broeder wel verzien dat gei dijn leven


In CLITIC zwaar strijd niet in ’ t gevaar woud geven
Dat gei in ’ t leven blijven indien hei blijven mogen :
So was ’ t vergeefs van hem bidden en verzien
Gy woud ook doen in ’ t veld met dijnen broeder sterven


Of d ’ overwinnerseer gelijk een Held verwerven :
So dat ook doen al bleek wat kloekheyd in dij steken
En dat het dij aan moed noch dapperheid ontbreken
Hoe dikwijls hebben gei ook in veel verscheiden tochten


Dij als een man hebben en als een Held vechten !
Dat Heynrick vanden Berg dijn neef en hoofdpartij
Het hoofd van ‘ tSpaensche heir daar van getuige zij
So hebben gei Erkelens in gauwicheyd bespringen


So hebben gei Erkelens genomen en gedwongen
Geplonderd en verbrand : alwaar die Graef dijn neef
In dijn handen viel en dijn gevangen beven
Het kennen wel weer geschieden V twee is macht gegeven


V twee te wedersij in krijgsbeleyd bedreven :
Gy hebben deze jaar dijn neef met slag op slag verrassen
So dat hei noch versuffen na zijn oor tast
Hoe dikwijls hebben de Duytsch zijn dwaesheyd wel bekrijten


Als gei waar met ons volk en ruiter opzitten
Tot hun beschut en heil en Spinola woud slaan
Dat hei te week in ’ t lijf daar toe niet kennen verstaan ?
De Spaensche Isabel hebben ook noch niet vergeten


Hoe dapper dat gei dij voor Bruszel hebben kwijten
En haar en Spinola een vrede aengejaegd
Als gei om ’ t schattinggeld die landen hebben verdagen
En deze en CLITIC meer van dij wel waar te zegge


Indien ik voor ik nemen alhier deze voor te leggen
Dijn daad die de faam van dijnen naâm vermelden :
Dit alles hebben ons deze te voor lang spelden
Dit alles lang beloven wat dat wi konden wachten


Hoe dat gei dijn eer soud denken te betrachten
Wanneer het krijgsbeleyd in dijn hand sou staan
So scene wi wat de Heer door dij ons hebben doen
Eerst waarde Oldenseel van ’ t Spaensche zeel snijden


En daar na zo is Grol van dijn hand bestrijden
En Spanje afpersen en zo van tijd tot tijd
Het OverIzelsLand van deze dwang bevrijden
Dit jaar zeggen vrij wat meer Is Wesel niet krijgen


En dan de Bosch daar bij ? Noyt diergelijken zeeg !
Die graaf is schier te groot Hoe is de Heer zo goed
Dat hei zulks door de hand van ons Prinze doen !
Gewis ons eng gemoed en kan die rijk schatten


En ‘ tovervloedig heil niet doorzien noch vatten !
Het is een afgrond ( Heer ! ) ons hert en ons denken
Word van deze grond werk verslonden en verkrachten !
O Heer ! wi zijn ’ t niet waard dat gei ons arm mens


So groot heil betonen meer dan wi konden wens !
Geeft ons een dankbaer hert en liefde tot dijn woord
En plant in ons ziel dijner vrede zo ’ t behoren
Gy hebben die Maegt schaken ô ere van Naszouwen !


Gy hebben die Maegt schaken en aan ons Land doen trouwen
Dat is een erentack aan dijn waard kroon
Die niet verwelken kan tot dijn onsterflijk loon
D ’ onwinnelijke Bosch die is voor dij bezwijken


Gy hebben des vijands kroon van zijn kop strijken
Gy hebben zijn trots vernederen en zijn roem vertreden
Waer is zijn vaste Stad die onverwinlijk scheen ?
Gy hebben den Bosch verheerd door dijn kloekmoedig strijden


De Spanjaerd most het scene de Keyser most het lijden
Gy doen het in ’ t gezicht van Keyser en Maraen
Sy kijken op de neus en scene ’ t met oog aan
‘ Tis wonder wat een vlijt en zorg gei hebben bewijzen


In deze geheel beleg dijn roem is groot in deze
Niet minder is ‘ tbeleyd en kloekheyd dijner hand
O rechte Batavier ! ô eer van ’ t Vaderland
So lang de wereld staan zo CLITIC hier van spreken :


Gy hebben de Spaensche macht het hart afsteken
Gy hebben de Spaensche macht door deze kloekmoedig feit
En aldergrootste daad genoeg op ’ t stro leggen
Wat zullen Maraen nu doen ? Al ‘ tLand dat leggen ons open


Het is om al de steen des vijands af te lopen
‘ Tis ‘ teynd van ons krijg : die sleutel sluiten ons Land
En geest ons al ‘ tgewest des vijands in de hand
Of zullen Maraen op ’ t nieuw om Treves komen smeken


Eer wi zijn kakebeen met al zijn tanden breken ?
Ik zieden hei leed het hoofd verwonnen in de schoot
Of magge ’ t niet over ‘ CLITIC en is de moed te groot ?
Of zullen de Heer zijn hert rechtvaerdelijk verstokken


Dat Spanjens wreed troon eens waarde omtrekken
Dat God den Roomschen God met zijn bliksem sla
En Romen en het Rijk van Romen onder gaan ?
Loopt Isabel verhuizen met al dijn Hof na Namen :


Het waar wel haast beuren dat wi te Bruszel komen
En schickten ‘ thuis wat op en zachten daar ons heil
‘ Tis daar nu volle heet en voor u niet te veil
Steekt u LieveVrou van Hal en ScherpenHeuvel


Met al haar prondelkraem in een Paterskeuvel
Of in een Monnickskap en voerdze me van daar
En helptze uit den nood en vrijtze voor ’ t gevaar
Laet Spanjen zijn verlies betreuren en beklagen


Laet Braband rouw en leed met smart en traan dragen
Laet Romen met haar God bedrukken en angstig scene
En vrees CLITIC meer eerlang wel kennen geschieden
Voorwaer ! een groot begin van Godes meerder zeeg


‘ Tis om de Paperij de wereld uit te vegen
‘ Tkleyn Romen is verwoest ; temet na Romen toe :
God is haar tyrannij en schelmerij lang moed
Gy zijd uw voorschanz kwijt : nu peuren wi na Romen


Na ’ t meest Heyligdom van u groot Komen
Die poel dat Satans nest worden haast na Godes woord
In zijn grimmigheid plunderen en verstoord
Ist wonder dat de Paus zo dapper is verlegen


En dat hei CLITIC schrik hebben op den hals krijgen
En al de Heyl ’ CLITIC bidden ? Sijn hert worden week en dweeg
Sijn Roma Belgica lag krank en hei is veeg
Maer kan de Aerdsche God de Ketters niet verjagen ?


Hy kan den Duyvel zelf doen beven en verzagen
Ia d ’ Eng ’ len neigen zek en doen dat hei gebied
Of vragen dan alleen de Ketters na hem niet ?
Hoe is de kanz keren ! Als gei met wond op wonden


Gods Kerke hebben bedroefd Gods Kerke hebben geschonden
En zo geruymen tijd zo bloedig hebben verkrachten
Hoe weinig waar gei toe op deze slag verdacht !
Laet Heeroom zijn kruin beginnen vrij te smeren


Eer dat de Geuskens hem de kruin wat anders scheren
Die Antichristenkroon die dienen met mest bedekken
‘ Tis lang genoeg met God en met zijn woord gekken
So worden het u beurt Wat dunken u Iebusieten


Die Godes Kerke plegen haar droefheyd te verwijten
Sal voorspoed en geluk na u leer het merk
Noch lang kunnen zijn van u Roomsche Kerk ?
Uw volk magge billijk nu uw Roomsche leer verlaten


Al ‘ tRoomsche Heyligdom kennen u Bosch niet baten
Uw Heyl ’ CLITIC al uw stut en roem van uw geloof
Die zijn tot uw gebeen te samen Baalsdoof
Sy vragen na uw niets zij hebben korte oor


En kunnen van zo wijd zo scherp niet scene noch hoorn :
Veellicht dat stof en rag hun beeldenoren stoppen
‘ Tis voor een CLITIC deur zingen en kloppen
Eylaes ! zo zijd gei dan met al u Goden


Der Geusen roof en proij die Baal uit gaan rood
En suyv ’ ren u poel en u roverskuyl
Van uw afgoderij en van uw Paepsche veulen
Neemt u Santen me en werptze op de wagen


Sy hebben ’ t moij gemaakt om hen noch me te dragen :
O arm Godekens ! zij kunnen gaan noch staan
Loopt Kramers pakken u deur uw Markt is hier doen !
Weent Paepsch gezwerm bij ons die dikwijls al jaar


Na u Paepschen Bosch ‘ tkleyn Romen plaggen te varen
Om u vals dienst van u Roomsche Goon
Dat rijk dat is nu uit dat is u nu verbieden
Denkt aan uw wond ’ reenboom van Papen en van Nonnen


Gy denken gei hebben ons Land al in en al gewinnen ;
‘ Tkomt op ons zegge uit : zij kruipen in den boom
En vrees voor den slag en val van Room en Oom
Die wolven die zo lang de Kerke Gods bedroeven


Die mogen zelf nu van ‘ tselve sop eens proeven :
So CLITIC het hun te huis na Gods alwijs beleid
Dit is het oordeel Gods in zijn rechtvaardigheid !
Iuycht vrome Bataviers ! roepen luid met vreugdgeschallen :


KleynRomen is storten ! kleynBabel is gevallen !
O Heer ! dijn rechterhand hebben ons deze heil bestellen !
O Heer ! dijn rechterhand hebben Babel neervellen !
Gy hebben den vrome Prinz voor deze Stad zenden


Gy hebben den Spaenschen roem door zijn hand geschonden
Gy gaeft van aanbegin en staag ‘ tbequaemste weer :
De Papen merken ’ t zelf en scene dijn werk ô Heer !
Wat leven wi een tijd ! Wie zien ooit bij zijn leven


Den tijd zo onverwacht zo een verand ’ ring geven
In CLITIC korte tijd ! Gods Kerk is lang drukken
En hebben voor ’ t Roomsche jok den krommen hals bukken
Hoe deerlijk hebben wi den Paltz en ook Bohemen


Ia ‘ tgansche Duytsche Land den Keyser in scene nemen !
O doodsteek ons ziel ! ô dodelijk moordverdriet !
En wat ik meer beklaeg en denken en zech ik niet
De stromen van deze kwaad de opgeswolle vloeden


Die komen recht op ons voor ons grens woeden
En zweren ons dood en ons verderfenis
Te meer alzo het Land zo vol verrader is
Nu CLITIC open baar De bitt ’ re moordPapouwen


Die konden hun gek niet lang binnen houwen
Maer keek uit hun mouw meest als de Veluwstreek
En ’ t arm Amersfoort voor ons vijand week
God CLITIC in verzien Het is geen jaar geleden


Dat hier de tijding komen dat Spanjen was vertreden
Van ons Batavier die Held die grond ziel
Eylaes ! dat hei zo haast ons door den dood ontvallen !
O Heyn ! deze most ik noch tot dijner ere spreken


En nu hebben ons Prinz hem ‘ CLITIC afsteken
Om dat hei ‘ tRoomsche Bosch van Spanjens kronen scheurd
En Wesel is verlossen en hebben ook uytgetreurd
In CLITIC korten tijd drie overwinningsroemen !


Gy kont ons diergelijk voor deze niet meer noemen :
Dit is het groot heil dat God ons ooit bewijzen
Ontbrak het ons toch niet aan dank en rechte vrees
Met Wesel hebben de Heer zijn plagen aanvangen


Wou God met Wesel weer zijn volk verloszing langen !
De Bosch is ‘ tkleyne Room ; dat Babel CLITIC al :
Wy hopen dat God haast al ‘ tPausdom storten zullen
Iuycht vrome Bataviers en openen u Kerken


En dankt den Here daar voor zijn grond werken
Roemt wat gei roemen mogen wat God ons hebben doen :
Maer laat de dankbaerheyd niet in den mond bestaan
Betracht des Heren woord betrachten des Heren wegen :


De rechte dank die is in rechte boet gelegen
In ‘ twerk niet in den mond : de vrome doen ’ t te zaam
So is de dankbaerheyd den Here aangenaam
Wel aan dan wild alzo den Heer van hart loven


Dit heil deze machtig heil gaan ons verstand te boven
En daar is meer aan vast CLITIC dat gei God met boet
En waar dankbaerheyd van hart maar ontmoet
Maekt dan ook vreugdgeluyd wild dan ook tot een teken


Van uw verheugd gemoed uw vuerwerk aan doen steken
Brand uw geschut ook los en laat de klok gaan
En CLITIC meer noch dienen tot volle vreugde doen
En gei verdrukt schaar wild ook verloszing hopen


De Antichrist beginnen al dapper aan te lopen ;
God hebben uw traan lang in zijn fles vergaard :
Maer wee den Antichrist die Godes Kerk beswaerd !
O Magten van het Land ! wat hebben wi een zeeg


En voordeel op het Rijk des Antichrists krijgen !
Betracht voor u God oprecht dankbaerheyd
En maken dat Christus Rijk meer waarde uitbreiden
Wendt al zorg aan dat al die hier verkeren


Den rechten waar God en Saligmaker eren
In Godes naâm ! houden ons toch de wolven uit het Land :
So komen ons te met de schapen aan de hand
Gy Dienaers van Gods Woord laat u stemmen klinken :


Dat Babel meer en meer in korten magge versinken
Breekt u lippen op en spreken uit u mond :
God loond den trouwen knecht en schelden den stom hond
Wy sullen God den Heer eens rekenschap t ’ zaam geven


Die in den Kerkendienst en Burgersampten leven
Hy is voor God vervloekt die Godes werk verkort
Het zwaard is ook vervloekt het welk geen bloed en stort
O God ! wi danken dij voor deze genadenteken


Dit gans jaar aan ons zo wonderlijk blijken
Verlost dijn arm Kerk van haar zwaar plaag
En grijpen den Antichrist al vorder bij den kraag
O Heer ! wi zijn dijn volk : wild dan dijn volk omarmen


Ons doen is dijn zaak : wild dijn zaak beschermen
Wy voeren dijnen krijg : zo trekken met ons te veld
En stort den Antichrist met al zijn moordgeweld
Regeert ons met dijn Geest op dat wi bij dij blijven


En ons zonde ook de Roomsche stoel niet stijven
Dat Babel meer en meer ( ô Heer ! ) van dag tot dag
Door dijn sterk hand te grond vervallen magge
En wild het arm volk de oog open breken


Die tot de oor toe in Babels blindheid steken :
Op dat zij uit dijn woord dijn wegen recht verstaan
En vanden Antichrist tot Christus overgaan
So zullen dijn leven Kerk met blij volle monden


Dijn groot waard naâm de wereld door verkonden
En met een hert en ziel na dijn waarachtig woord
In dijn heil ’ gij vrees dij dienen als ’ t behoren
Het oog om hoog



