


O Heylich laden ! o laden der weelde !
Daer Godt zijn pur Vriendinne stellen ;
Gheen plaats ' ghelijck dat vrolijk rijk ' :
Sy zaak rijckheydt verscheiden daar Godt haar wilde leggen ;
Daer warender die in rivier
Versoncken van al pleizier :
T'en is te zegenen niet
Wat Godt die ziel ' aanschouwen laten


Haer kracht Godt ghebenedijden
Haer ogen i n't geluk verblijden ;
Sy was verheugen zij smelten in vreugde
Dat zij die blij ziel zaak in den stroom verwielen
In die verheven over vloeden
Van al troost van al goeden :
Dat gheen verstand en vat
Wat hemelrijk dat elk bezitten


W'erwaerts dat zij haar heen keren
T'scheen dat t'vermaeck altijd vermaard ;
Den stroom den loop ghinck overhoop
Duysenden vrolijckheden haar hert ' versmelten doen :
Die weelde blij ' va n't zoet genieten
Was een oneyndich overvlieten :
Wie zullen die vreugde verstaan ?
Die die blij ' ziel schouwen aan


Tot haren Godt vol troost bijzonder
Riep zij o Heer ! hoe overwonder
Is v goetheydt ? die ik geleid
Die ik v minnewercken hier vrolijk laat bemerken ;
Daer ik des ' ziel scene verdrinken
In weelde veel die gij wild schenk
Die gij blij ' uit v stort
Veel mild dan begrijpen woord


Wat CLITIC wens of gronderen ?
Wat CLITIC meer van v begeren ?
O Schepper zoet ! o eeuwig god !
Te milt CLITIC gij o Heere ! gij stort v uit te zeer
Ghy laat te overvloedig weten
Dat v rijckheydt is ongemeten :
V goetheydt wonderbaar
Comt deze ziel al te na


O rijk Godt Zee van wellusten !
Hoe zalig zijn zij die hier rusten ?
Die in des ' stede ' in deze uur '
In deze blij zege in deze schat verkrijgen
In deze geluk boven verstand
In deze weelde allerhande
Voor v vrolijk aanschijn
Soo innichlijck verdrinken zijn



