


LAet ons met blij hart zingen
Een nieuwen lofsangh noden horen
Laet ons den voois naer't hart dwingen
Want d'Enghelschaere bodschapt ons dat eeuwig Woordt


Een Maghet is geworden Moeder
En haar Soon is Godt en mens :
Siet ons Godt woord ons Broeder
'T geschieden eenyghelijck Propheet na zijn wens


Den lofsangh van de snel Gheesten
Eert Moeder en haar Soontje mè :
Al licht hei onder stom beest
Men zengen Godt glorie den mens op CLITIC vrè


O groot Koningh van hier boven !
Hoe CLITIC gij dus i n't aards dal ?
V danken wi en altijd loven
Die u vernederd hebben te leggen in den stal


Voor u ben ik ( ô mens ! ) gheboren
Om u te helpen uit den node :
Want anders waer't gij al verloren
Voor u zullen ik mijn Bloedt ook storten in mijn doden



