


Jezus uw trouw is wonder groot ;
Uw liefde sterk als de dood :
Wat hebben Gy strijd voor ons gestreên
En lijden voor ons uitgeleên
Ach ! worden ik hert eens recht geraakt
Door 't vuur dat in uw boezem blaken


Schenk ik die nooit als 't horen getrouw
Geweest ben traan van berouw ;
En reinigen ik vervuild gemoed
Van zenden door uw heilig Bloed
Ach ! wat ben ik ? wie maken ik koen
Als Gy deze groot verzoek te doen ?


Hoe dikwijls zucht ik gans bedroefd ;
Om dat Gy Heer zo lang vertoeven :
Myn arm ziel te dood toe krank
Is troosteloos ; wacht niet te lank
Ach ! wat zullen 't zijn ; wanneer uw kracht
Zal in ik zwakheid zijn volbrengen



