


WEl hoe is men hier gezind ?
Wel wat droes hoe mogen het comē
Datmen niet een klucht beginnen ?
't Schynt dat wi hier zit dromen ;
Thys gei vies dieff sa òp
Hebt gei 't bier zo haeft in 't kop


Jae den tijd die duren zo lang
Laet ons lachen mallen deunen
Singen springen met geklank
Dat de Kaemer schijnen te dreunen
Om zo lang het ons gebeuren
Wel waar toe doch zo getreurt


Als wi wees sullen aut
En gaan kruipen op de krucken
Met ons leden stijf en kaut
En het hoofdeken zullen bukken
Als ons jeugd fal wees af
Sullen denken dan op 't graf


Maer nu zijn wi noch in fleur ;
Housa bousa laat ons springen
Hola ik dunken dat ik spoor
Dat Claes Teeuwen wild gaan zingen ;
Ha Viole : sa beginnen
Dat is rechts het geen ons dunnen


Hoes ! maar dienen ! Compeer wel hoes ?
Gy saud ' 't alles wel begeren ;
Geeft ik eerstmaal eens den kroes
Op dat ik ik keel smeer
Dan zullen ik op mijnen keer
Daet ' lijk zingen af noch eer


Sa beginnen gei d'eerste reysch
k'Sal dan op s'en hollantuyntje
Oock gaan zingen na den eis
Want ik heb een kluchtig duyntje
Sa ik geef u hier den keur
Off dat ik wil zingen voor



