


O Ziel ! met ’ t pak der zenden zwaar beladen
Gedenkt met aandacht ’ s Heylands bitter lijden
Ziet hem als Borge in uw plaats staan
Belast met smart om u van schuld te vrijen
O Iezus ! om uw lijden recht t ’ aanschouwen
Geeft u geest die mijnen geest verlicht
Dat ik op uw met een nederig vertrouwen
O mijn gekruyste ! hecht mijn zielsgezicht


Naa ‘ t Avondmaal zingen door Godes lof
Gaat Iezus met de elf na Cedrons beek
Ten lijden in Getsemane dat Hoff ;
Daar hei gewend was veel met Godt te spreken
Adam de eerst viel in ‘ t Hoff van Eden
Door ’ s Zatans list met zijn geheel geslacht
Iezus den tweede Adam hebben vertreden
Der Slangen kop in ’ t Hoff door zijne kracht


Ziet hier uw Heylandt in de groot node
Hoort hem beangst benauwd zoo droevig klagen
Mijn ziel die is geheel bedroefd te doden !
Helaas ! hoe zwaar viel hem die last te dragen
O ziel beschouwen deze overgroot lijden
Ziet Iezus zoo beroerd verbaasd bevreesd
Der hellen macht CLITIC tegen hem ten strijd
Gods vloek en toorn verschrikken zijn geest


Gy zeer hem nu zoo roden van bloed bezwet !
Doe hei de pers van Gods gramschap moeten treden
Doe hei der hellen angst en smart lede
Hy offeren Gode tranen en bidden
Ziet daar u Heylandt vallen neër te aarde
Daar kruipen daar wringen daar worstelen hei in ’ t stof
Gelijk een worm vertreden niets van waard
Dien Heer en Konink van het hemelshoff !


Hy roepen mijn Vader ! kan het niet bestaan
Met uw besluit en heylig welbehagen
Dat deze beeker ik voor bij magge gaan
Ach kan het zijn ’ t vallen ik zoo zwaar te dragen
Doch Vader niet mijn wil maar d ’ uw geschieden
Moet deze zoo zijn en kan het anders niet
Ziet hier ben ik ik zullen het niet ontvlieden
’ t Is wel ô Vader ! als uw wil geschieden


Een Engel hem in zijn benauwdheid sterken
Terwijlen de Disciplen zorgeloos slapen
Als d ’ zatan tegen Iezum strijd en werken
Dan op de Wacht ! dan is ’ t Gebedt ons wapen
Kondt gei ô ziel geen uur met Iezus waken ;
Als de verzoeker u CLITIC zoo naar bij
O Heylandt ! wil ik slaper wakker maken ;
Op dat ik in ’ t gevaar op hoede zeggen


Staat op zeydt Iezus laat ons van hier gaan
Hy is na bij die ik nu zullen verraden
Ziet Iudas CLITIC daar met de Bende aan :
Mijn uur is nu mijn last is niet t ’ ontladen
O Iezus ! door uw liefde aandrijven
Tot onz behoudenis en zaligheid
Gy woud u willig voor ons overgeven
Gy laat u binden en woord weg leggen



