


ALl ' wie begeerte sichselven te begeven
Tot Geestelijcken Staet
All ' wie begeerte in zuiverheid te leven
Na Jesu Christi raad :
Laet die zijn oog zijn hart en al ' zijn zin
Op Thomas van Aquinen slaan
Die groot ' victorie hebben begaan
Van Venus min


Sijn Moeder willen van Godes dienst beletten
Sint Thomam haren Soon
Sijn Broeders de'en Hem onderweeghs vast zet ;
Waer Hy vocht om de kroon
't Was zondaar vrucht 't was wind al 't geen zij zeggen ;
Hy was niet wankelbaar als riet ;
Sy kunnen Hem verwinnen niet
Hoe dat s ' Hem vleien


Doen is tot Hem een vuil Pry zenden
En vuil VenusVrouw ;
Om dat zij 't hart van Thomas sou doorwonden ;
Maer Thomas beven God trouw
Hy nemen een stok een stok die helder branden
Met die verdrijven Hy deze Pry ;
Hy raken van onkuysheyd vrij
En vrij van schande


Als Thomas dus manhaftig hebben strijden
Soo danken Hy den Heer :
En drough Hem op zijn hart en al zijn leden
Hy viel voor 't Kruys te ne'er
En zieden eens aan als Thomas lach in 't dromen
Soo zijn uit de Hemels gild zaal
Goods Eng'len met een grond praal
Tot Hem gekomen


Hy voelen dat Goods Eng'len Hem omgorden
Met een sterk band
Met een band die hiel zijn le'en in orde
Die blusten Venus brand :
Soo dat Hy noden hebben een'ge veulen ' gedachte
Gevoelt hebben na deze tijd ;
Hy was een Held in al strijd ;
Hy d ' Hell ' belachen


Och of wi mede ' zo vroomigh wilden strijden
G'lijck Thomas hebben doen !
Soo sou ons God hier namaals ook verblijden
Na deze oorlooghsbaen
Welaen dan lustig vecht als vrome mannen ;
Laet ons te zaam om de Hemels loon
Te krijgen en des leven kroon
Gaen tezamen spannen


Gewaerdight ne'er Sint Thoma ! Uwe ogen
Te slaan op deze aard ' :
Ey ! bidden dat wi niet worden ooit bedriegen
Sint Thoma ! ons bewaren
Och of door U victorie wi verkrijgen !
Wy die tot U met hart en zijn
Wy die tot U met suyv 're min
Zijn gans genegen



