


HEer JEZU Leven Ligt ja enig Al
Is dan uw hert voor ik gans toesluiten ?
Myn Ziel doold om en doen vast val op val
Ik leven als van u aangezicht verstoten :
Nogtans zijn gei alleen ik Heil en Vrede
ô Bron van Troost en Zee van Zaligheden


Myn JEZUS kom Ey kom doorzoeken ik hert
Terwyl ik alleen hier zit in 't groen lommer
Van 't dicht geboomte vrij eenzaam niet verward
Door eigen zorg die 't hart bezet met kommer
De zacht koelen ' lokken u met 't liefelijk suizen
De storm van het schepsel drift doen u verhuizen


Ontledig toch ontledig toch 't gemoet
Van al wat ik belet eens recht te sterven
Aen eigen kracht en wijsheid die ik doen
Uw zuiver leggen bestuur en sterkte derven
Op dat ik nu ook niet en kom te krenken
Myn zwakke Ziel door zonder Geest te denken


Gy die 't kreuken rietje niet verbreken
Maar ondersteunen op dat zeggen niet bezwijken
Die 't zogend ' Lammeken steeds dragen en kweken
En van een Wees doen Uw ontferming blijk
Die 't rokend ' valswiek nimmer uit zult blussen
d'Amegtige sterken gei met liefde kussen


Kom goed Herder wie beproeven zorg
Verdient dat men zek u geheel vertrouwen
Gy zet uw ' Woord uw Eet uw Hert tot borg
Neem nemen ik JEZUS 't zullen ik nooit betrouwen
Myn Zon ik Schilt ik Koning kom verpletten
't Geen over ik uw wil 't gebied beletten


Het rommelen van de Vaders ingewand
En houden niet op zeg over hem erbarmen
Die tegen al 't vermanen aankanten
Ontvlugte de Vaders Huis en liefde arm :
Ontleer ik Ziel toch eens deze droevig dwalen
Ag ! JEZU kom kom kom ik wederhalen


Hebt Gy van Eeuwigheit op ik gezien
Op ik gezien met 't oog van vrij liefde ?
Belet ik dan steeds van u af te vlieden
Myn JEZUS die de hard Rotzen klieven
Gy die verzachten kunde de stenen hart
Die uw geducht Hoogheit derven tarten


Hebt gei nooit Zegel op ik Hert gedrukt ?
En zijn daar nooit geen letter in schrijven
Door u hand ? en 't is ik nooit gelukken
Aan Uw Verbont ik wart en hert te geven ?
Al was 't als een blind die verduisteren
Verlangt na 't leggen door onmacht als kluisteren


Ziet neder van uw hoog verheven Throon
ô Milde Gever van Uw goed Gaven :
Myn kracht verteren ik ben u Naam tot hoon
Ag ! wild ik dor Ziele toch eens laven
Verkwikt ik Geest en laat ik niet versmachten
In 't ongeloof maar op u blijven wacht


Gy zijn enkel goedheid ô Groote God !
Fontein van liefde affront van genade
Voor hen die gei het geest op uw Gebod
Zig in uw volheid Heer te komen baden :
Gy overwinnen 't hertnekkig weerstreven
En doen het Hert in vrede ' en vrijheid leven


Myn algenoezaam groot en heylig Heer
Almagtig Heerlyk Eeuwig vol van waarheid
Alwetend ' Wys Regtveerdig die Uw Eer
En Majesteit in onbesmet klaarheid
Volstandig liefde uw ' Hoogheit CLITIC de Wetten
Als d'Oppermagt aan uw ' schepsel zetten


Hebt Gy behagen om een zondig niet
Een Maagd ' een Worm uit grond'loos mededogen
U t'onderwerpen ? Hebt gei geen verdriet
In 't Zaligen ? En waard gei niet bewegen
Door iets in 't schepsel ? Ja die zich onttrekken
Door ongeloof uw ' grimmigheid verwekken


Wel aan dan Liefde zonder einde ' en maat
Verhef u glorie hebben gei lust tot wonderen ?
Hier ben ik Heer volbrengen u vrij Raad
Vertoon uw kracht in voor u af te zond'ren
Myn gans hert trek trek ik toch na boven
Doe ik u kennen vrezen lieven loven


Gelukkig Volk dat zek JEHOVAH kiezen
Tot zijn bezitting eeuwiglijk verslonden
In d'Oceaan der Liefde daar verliezen
Zig ieder 't hert dat JEZUS CLITIC door wonden
Daar leven de Ziel zuiveren en bevredigen
Door 't bloed des LAMS en van haar zelfs ontledigen


Ag ! Scheitsmuur droev'ge Schitsmuur die ik scheid
Van JEZUS af ik God ach ! CLITIC toch nader
Maakt ik eenvoudig teer al in 't beleggen
Des Herten lust ik bestrooien Ziel vergaderen
Dat zoo uw Magt en Goetheit eens beklyve
Op deze gemoet dat ik steeds bij u blijven


Ag ! schepsel schepsel door een yd'le waan
Hebt gei ik Ziel al lang genoeg bedriegen
Gy hebben ik al te schandeiyk verraden :
Weg satan weg bedrieger 't is liegen
Al wat gei inblazen ach ! wie zullen ik zetten
Op effen baan en vrij uit u netten


Ag ! eigen ik ach ! eigen zin en lust
Ag ! eigen wijsheid sterkte werk en leven
Ag ! eigen eer en achting snood rust
In 't eigen ach ! wat hebben gei ik drijven
In ik verderf ik hoop het zullen u rouw
Door CLITIC van het zaad der Vrouwe


Myn gruwelijk naar en duister ongeloof
ik Heb lang genoeg gezeten in uw boeien
Ag ! waar ik voor uw helze reden doof
Hoe zullen ik zijn door kracht van waarheid groeien
Hoe zullen ik JEZU dierbaarheit erkennen
Hem nemen aan en steeds aan hem gewennen


Ag ! JEZU lief 't is bij ik buiten raat
Maar gei hebben dierb 're balsem in uw wonden
Doorzoek en zien het innig ' van ik kwaad
Ag ! kom ik hert en nieren toch doorgronden
Verbreek bouw op verwinnen en heel ik weder
Gy zijn alleen bekwaam getrouw en teder


Almagtig Koning grijpen ik bij de hand
En maken een einde ' van al ik dwaas wandel
Door eigen geest en dempen aan al kant
Myn eigen leven op dat al ik handel
In waarheid zeggen in liefde in geloof
Ontfonkt door 't hemels vier verlicht van boven


Verneder ik vernederd ik 't gemoet
En leer ik als een kindje aan u kleven
Zagtmoedig stil zeer buigzaam klein en god
Dat zek aan uw beleggen wil overgeven
Dat zek wil dragen naar zijn klein kracht
En d'yd'le eer blijmoedig kan verachten


Op dat ik JEZU hangen aan u Borst
En door uw kracht voorspoedig op magge wassen
Gy zijn ik wortel foei ik dat ik dorst
U ik fontein verlaten doen ik passen
Op uw geleid ' en 't wenken van uw ogen
Naar u raad en wil alleen gebogen


Op dat een ziel die 't alles hebben verbeurd
Zoo trouweloos dwaas zoo schuldig en onmachtig
Die 't liefelijk jok onbondig hebben verscheurd
Nog waard ' in u een sterkte groot en krachtig
Om als een hal ja juygent ? 't pad te lopen
Gy geest haar nieuw kracht die op u hopen


Ag ! Heer de schamen ' bedekt ik aangezicht
Ik Monster ik rampzal'ge zullen ' ik komen
Tot Gods gemeenschap onbedagtzaam wicht
Zoud ' u u u Gods liefde overstromen :
En zullen ik zien in wie ik heb steken
En wild gei Heer door lieven ' ik hert verbreken


Verheven Koning doen zoo 't u behagen :
Wilt gei een armen worm dan overstelpen
Met vrij gunst daar gei niet in hem zagen
't Geen u ô Heer bewoeg om hem te helpen !
En hebben gei lust uw schepsel te beschamen
ô God der liefde ! Halelujah ! Amen



