


Een Vroome Ziel die verlangen na Godt
En na het eeuwig Leeven
Haar wens is om een zaaligh lot ;
ik Hoop hei haar dat zullen geven
Sy hout u gebod
Om bij u volmaakt te sweeven


Sy eeuwig vreugdig bij u wil zijn
Hoe sterk is haar verlangen
Om eeuwig aan te scene u aanschijn
Als gei haar sullen ontvangen
Van 't kwaad gans rein
By u heemelse gezang !


U liefde die hebben haar trouw omermt ;
U raad die zullen haar leiden
Gy over haar lijden u trouw erbermt
Gy sullen van haar niet scheiden
Als zij door 't kruis kermen ;
Maar met u geest lief verblijden


Na 't leven gei haar opnemen sullen
In u heerlijckheeden ;
Sy wees zullen met u vreugde vervuld
Met liefde en u vrede ;
ô Ziel ! hebben geduld
Tot gei scene sullen Gods woonsteeden


Wie nevens Godt zij op aarde hebben
Oock in zijn scholen wooningh ?
Sy nevens u geen lust hier na streven
Als in die Heemels Kooningh ;
Dit aan haar hier geest
De deugd tot een goed belooningh


Als droefheid haar naar bezwijken doen
Sy op Godt CLITIC te steunen
Gelijck men op een rotssteen moet
In lijf gevaar leunen
Hy haar trouw behoed
By haar wil zijn gunst trouw wonen


Godt is haar deel in der eeuwigheid
Al die ver van hem zijn
Die worden na haar verderf leggen ;
Hy doen die geen verdwijnen
Die met hun tijd
By sonde goddeloos verschijnen


ô ! Waarde zidel wat u betreffen
Het is u god te wees
Dight bij u Godt ; na hem u opheffen ;
En wild hem altijd vrees ;
Sijn vreugde beseffen
Gelijck gei sullen doen na deesen


Set deugdig u vertrouwen op hem ;
Om al zijn werk
Te loof met een verheugen stem
En ook met veel opmerken ;
Heeft deze op u klem
Soo zullen 't u geloof versterken


Hoe sieren verlangen gei na 't vaderland
Daar gei sullen eeuwig wees ?
U zucht en wens is om die stand ;
Hierom wild gei Godt vrees ;
Gy sullen komen an 't
Schoon Rijck als gei CLITIC verrijzen


Daar op starooght u hoop ' en geloof
Veeltijts met bitter wede ;
Gy daarom u houden bij sonde doof
Tot dat zij is verdwenen ;
Geen kruis gei verschoof ;
Om dat zij u leggen daar heen


Hier door gei de wereld overwinnen
En haar schat wild versmaden
Gy zoeken gaan tot gei Gods Rijck vint
Hoe sieren men u wil raad
Dat gei mede beminnen
Der goddeloos quaa daad


Met zucht en u kruis gaar gei voort ;
Seer sterk is u verlangen
Om daar mede te gaan door CLITIC poort
Om Gods Rijck te ontvangen ;
Waar in men lief horen
Der melodie gezang


Houdt moet op u weeg tot gei daar CLITIC ;
't Sal wees na u sterven :
Godt hebben daar een plaats voor u bereit
Die sullen gei namaals erven
Met heerelijckheit
Voor al u deugdig zwerven


Gy wees sullen in dat Rijck volmaakt
In al eeuwigheeden :
't Geen is onvolmaackt niet in en raken
Daar liefde elk geest vrede :
Voor sonde dan waackt ;
En troost u met die Woonsteede



