


O Heere ! zeer van boven neder
Verandert eens deze droevig Weder
Verdient door ons missedaden
Gedenkt in ’ t straffen aan genade
Weert doch ’ t verderf van laden en vrucht
Hoort mens en vee in haar gezucht !


’ t Heeft uw van ons zoo lang verdrieten
Dat hert en ogen toesluiten
Geen tranen om de Zonden gieten
Dies laat den Hemel ’ t water vlieten
Vermorsselt Heer ! ons hard gemoet
Dan storten wi een tranen vloed


Komt ons van ons zenden wassen
En drogen doch op de waterplas
Stilt deze bujen ; en den regen !
Verderft niet die beloofden zegen
Verleent ons Heer ! een goeden oogst
Naa droefheid geest ons weder troost



