


Ach ! al ' mijn zonde zijn ik lede
G'lijck als mijn droevig hart wel weet :
Des CLITIC die niet gedachtich
O Iesu Godt Almachtich !


Mijn zonde van mijn jong jeugd
Die ik aenbrochten eertijdts vreugde
My in de zijn noch spelen
En doen ik zwaarlijk kwelen


Het dart'le welig kinderspel
Is ik een knagingh en gekwel ;
Het mallen 't groenen 't gras
Benautheydt ik aenblasen


De soentjes die ik mijn liefje geven
My zuur nu vallen eend straf ;
All ' mijne vuil kluchten
Doen bitterlijck ik zucht


Mijn zoet amoureus praat
Mijn sierlijk pronk langs de straat
Mijn strelen en mijn vlei
Doen bitterlijck mijn schreien


Ay ik ! wat mogen het maken al
't Welck hier geschiet op de wereld dal ?
Wat zijn des wereld parten
Als hartzeer eend smarten ?


Dit heb ik langhgenoegh bezoeken
Die aan de wereld was verknocht
Wiens lust ik heb zuigen
En hebben ik dus bedriegen


Daerom zo keer ik tot den Heer
Die waard is al dienst en eer ;
Ick wil ik gaan begeven
Tot een Godtvruchtigh leven


Ick bidd ' u Heer ! vergeven mijn zond '
Waer mede ik u heb wonden :
Wilt tranen ik verlenen
ik Wil mijn misdaad bewenen


Laet proeven ik de zoetigheid
Die gij uw ' dienaar/diener hebben bereid :
Laet overgaan mijn knagen
Ick wil u gaan behagen


O Iesu ! al ' mijn troost en lust
Vergunt hier aan mijn hartje rust :
Geeft dat ik u mogen loven
Met d'Engelen hier boven



