


HOe draaien het Rat van Avonturen ?
Hoe kan ’ t geluk des wereld duren ?
Wie heden klein is woord wel groot ;
Wie boven zweven die raken weer onder
Al schijnen het voor de mens wonder
d ’ Exempels zijn gans klaar en bloot


Veel komen door geweld tot Staten :
Als Semiramus met schoon praten
Eertijdts de Bysit van een slaaf ;
Daer na tot ‘ s Conincks Boel verkoren :
Door haar hebben Minus ‘ t Rijck verloren ;
Sy heersen en dwingen zelf Prins en Graef


Maer wie zullen met Athena wede ?
Een Grieksche Dochter van Athenen
Wierdt na veel ramp een Keysers Vrouw :
Den Vorst gaan haar een Appel schenk
Die zij weeg geest maar ‘ t kwaad nadenken
Haer balling maken ; zij zwerven vol rouw


Is Haman ook niet opgenomen
In ‘ t Rijck Assuërus en gekomen
Van slecht staan tot groot eer ?
Die naast den Coninck men moeten vragen :
Maer hei en kond ’ ‘ t geluk niet dragen ;
Sijn hoog pracht die viel te neer


Wie sou d ’ exempel al verzinnen
Socht Saul niet de Ezelinnen
En vond ’ een Konincklijcke staan ?
Maer om zijn ongehoorsaemheden
Nam Godt hem ‘ t Rijck ‘ t welk hei besteden
Aen David na zijn wijs raad



