


IS nu geen plaatz tot Beth'lem open
Voor hem van wie wi 't leven hoop
Moet Hy nu in een beestenstal
Met linnen doeken zijn gebonden ?
Word Hy nu in een krib/kribbe vinden
Die eeuwig Kooning wees zullen ?


Zijn deze de Kooninglijke zaal ?
Word hier in plaats van goud te malen
Voor zijde ' gezien maar hoi en stro ?
Moet hier de krebb ' een wieg verstrekken ?
Zijn linnen doeken om te dekken
De winzels na de nieuw plooi '


Wat zullen deze voor een Kooning wees ?
Een Koonings staat die plaggen voor deze
In heerlijkheid en grond pracht
Voor 't gans volk uit te steek
Hier schijnen noch nooddruft te ontbreken
Wie hebben U Heiland ! dus verwacht ?


Aen wie verkonden ' men dat deez ' Kooning
Gebooren is in deze woning ?
Aan lieden rijk of groot van staat ?
Aan Herodes of aan zijn broeder ?
O ! neen aan slecht schaapenhoeders
Het blijken dat God de hoogheid haat5


Een maagd ' van slecht stam geboren
Was 't immers die God uitverkiezen
Had tot deze grond wonderwerk
Helaas ! wat Mensch zij deze vermoeden ?
Wie wacht Hem niet uit de Koonings bloed ?
Maar wie ken Goodes oogemerk ?


O ! ziel wild u in 't diep verne'eren
En van uw Heiland d ' ootmoed leder
Verlaat des Weerelds yd'le pracht
Zie hoe uw ' Kooning is geboren
Nochtans tot hoog staat verkiezen
Als ooit het Weerelds brein bedacht


Wild gei een medgenood van 't rijk zijn
Gy moet den Kooning zelfs gelijk zijn
In ootmoed en in needrigheid
Zie in den spiegel van zijn leven
Niet iets en is van Hem bedreven
Dat tegen waar ootmoed strijd



