


NIeugetrouwde Bedtgenooten
Laet ik doch een weinig koot
't Speltjen is haast op een einde ;
Laet ik doch deze deuntje zingen
Want ik ben ( 't zijn nieuw dingen )
Met u vrolijk ik bekend


ik Sal u wens duizend nachjes
Die gij tezamen zoet en sachjes
Na u lust volbrengen meug :
ik Sal u wens lang te leven
Dat u Godt de Heer wil geven
Zegen in u Ionge Ieught


ik Wensch u deze en noch daar boven
Dat gij zijn Naem meug loven
Die deze alles hebben bestellen :
En dan noch om 't Iaer een Spruytjen
By dat jong leven Bruytjen
Die terstond zijn Ouders melden


Wat of de Speelnootjes denken ?
Dees en geen verstaan het wenken
't Binnenste leed op de tong
Ey ! niet schaamrood niet verlegen
Wandelt vrij mede in deze wegen
Seght niet meer Ick ben te Iongh


Nu mijn Lieve zoet hertje
Voelt gij hier om pijn en smertjes
Dat gij noch niet CLITIC gepaard ;
ik Wenschte dat gei binnen 't Iaertjen
Alsoo wel als Moer en Vaertjen
Mede wel koesteren waar


Wel wat dunken u ? met kan 't speuren
Aen haar ooghjes aan haar kleuren ;
ik Stae u deze volmoedigh toe
Soo mijn Soeters dat de te degen
Hebje nu wat lang zwijgen ;
Ghy weet best waarom en hoe


Laet ons nu een Glaesjen drinken :
Bruydegom ik zullen u gedenken
't Is op u beginnen zaak :
Laet het om gaan in het ronde
't Kan wel wees dat het vinden
Een die worstelen met de vaak



