


ZOo leggen dan Karels hoofd 't geen eer
Drie Kroonen dragen met Gout doorPerelt
Van 't lichaam afhakken te neder ;
Wordt nu beschouwen ' van al de wereld
Verweezen van zijn Onderdaan
Gekocht van d'Yer en Schot verraden


Wat eeuw zien ooit deze Schellemstuk
Uitvoeren door de Onderdanen ?
De Britze Kroon van 't hoofd rukken
Door zo veel Moordets en Tyra'nen
Wat maken ' die bijl een droef Weeuw
Van ongeval en Moortgeschreeuw !


Is 't nu niet wel parlementen
Gepreekt stampen vloeken kijven ?
Wat wraak hebben ooit zo droef eland
Aan Prins of Koningen bedreven ?
Geen oog hebben deze meer gehoren
Dat het gemeen haar Hooft vermoorden


Maar 't scheen deze Koninklijke bloed
Zoo dier zoo hoog zoo aal van waard :
Geen Tijgers waren meer verwoed
Schoon dat haar honger hongerig baar '
Of zeggen verschonen wel haar jong
Zoo dat het bloed geen bloed ontvangen


O Godt ! o Godt ! wat droef lot ?
O ! 't grouwelijkste ding op Aarde
Dat men een Koning op 't Schavot
Zo u stellen om het bloed ( ja maarde )
De Bijl die door des Konings nek
Hier snijden blijven een eeuwig vlek


O Engelandt ! wat zee of stroom
Of water zullen deze vlek uitwaszen ?
Noit zullen aan CLITIC CLITIC boom
Op scholen telligen meer paszen :
Daar het gemeen met goud en goed
Riep : dat doch Godt den Koning hoed



