


WAt is de Gierigheyt ? gebroedsel
Uyt Phlegeton VVat is haar voedsel ?
Gestage min tot goed en schat
Sy wil met Tantalus staagh zuipen
Maar hoe ! het water gaan weeg sluip
't Is ijdel na de vrucht gevat


O Plotae Soon ! zieden hier uw ' Suster :
Sy hebben ans veel s'is ongeruster
In al haar schat als die niet hebben
O Jovis Kind ! CLITIC gei haar Vader ?
O Phrygia ! stop de Konings ader ;
Dat zulk een vrucht noden door hem leven


Hy kan niet teil dat gebroedsel
Hy hebben wel veel maar gans geen voedsel
Hoe ! Gierigheyt is geen lichaam
Soo kond de Koning haar wel teil
In 't sagend brein Nu CLITIC zij spel
Haar rol met spaarsaamheyt haar naâm


O spaarsaamheyt ! vermomd tronie
VVegh Maskerlap ! kom hier ! vertoon ik
Uw ' schimmelachtig aangesicht
Zijt gei dat ! etter in de been
Uw ' bits tanden baren wede
Uw ' kluis gei van ellende sticht


Schokt gei dus VVeeduwen en VVeesen ?
Schiet gei uw ' pijlen door pees
Van mens zenuw gemaakt ?
Jaa ght gei de mens in de graven ?
Moet veel geschrei uw ' vlammen laven ?
Die vlam die hels ten Hemel blaken



