


KEer weer keer weer O Iesus mijn beminnen !
Zoo lang Gy U voor ik verschuilen
Kan ik geen rust vinden
Zonder U ogen ben ik zonder leggen
Waarom bedekt Gy dog uw schoon gezicht ?
ik Doel nu de vonken van de vreugde niet meer
't Hart blijven besluiten waar ik wende en keer
Ik kan og Heer ! niet lang wede
Schoon ik leg buigen
Met neer geslagen ogen
Op der aarde neer
Daar ik door u Geest roeren
Zoo meenigmaal voor heen
Van vreugde plag te wede
Og mijn schoon Heer !
Keer weder ik weet dat gei ik mind ;
Maak ik weer blij in U
In jeugd in deugd een nieuw
Uit God geboren kind


Staa af staan af o Weereld ! die ik minnen
In al uw schoonheid vreugde en schat
Kan ik geen lust meer vinden
Rijkdom en weelde wegen ik veel te leggen ;
Aansien en eer spuwen ik enten gezicht ;
Nu eens de geen daar al 't schoon afdaald
Heeft met zijn liefde ik het hert door stralen :
't Is Iesus 't uytgedrukte beeld
Vant nooit begrijpen wees
Noit hoog op rijzen
Nogte nooit dalen
In Hem o Weereldt ! dat gei 't wist
Bestaan de waar goeden
In Hem en zijn bloed
O gekruist Heer !
ik Val needer op een koud steen :
Uw zweet uw leed uw pijn
Uw nood uw dood om mijn
Verwekt ik tot geween


Breng ik o Heer ! voor d ' aarde vrij te schande
Laat ik om u schoon naâm
Aan een staak verbranden
Eer ik zij miszen dat mijn ziel verblijd
Uwe genaaden uw gemeenzaamheid
Zonder uw vriendschap ben ik levend dood
Drenk ik met water spijz ik schraal met brood
Als ik U maar enten hert gevoel
Weet ik mijn vreugde geen eend
Waar ik ik keer of wende
ik Vinde grond rust ;
Maar buiten U o God ! is 't al
Ellendig en verliezen
In armoede moet het smoor
't Word al uit blussen
Og Iesus ! Zoo vriendelijk en zoet !
Mijn heil mijn roep mijn jeugd
Mijn troost mijn schat mijn vreugde
Mijn rijkdom al mijn goed !



