


EEn namen Luchin Vivalde
( Die in grond weelde malde )
Een jong machtig Edelman
Was in vuil lieven ' ontsteken
Op een Maeght die hei komen smeken
Doch haar niet verwinnen kan


Noch met bidden noch met vlei
Kond ' den Linckert niet verleiden
't Eerbaer Maeghdelijck gemoed
Noch met gaaf noch gheschencken
Kond ' hei 't zedig hert niet krenken
't Is verliezen wat hei doen


Sy staag deze Minnaer schouwen
Aen een slechten Schipper trouwen
Hy maken kennis met haar Man :
Die was hei beleefd en gunstig
Siet of hei door list sieren kunstig
't Eerbaer hert beweeg kan


Dit bedrog wil ook niet vallen
All ' zijn vlijt baat niet met al
't Eerbaer hert blijven onberoerd
Och ! wat is haar overkomen
Och ! haar Man die worden nemen
Van Zeeroovers wegvoeren


Och ! zij houden vier klein Kind'ren
't Weynigh goed dat gaan zo mind'ren :
Och ! zij CLITIC in hongersnoodt :
Och ! het Vrouwtjen kan 't niet klaren
d'Armoed ' CLITIC haar sieren bezwaren
Och ! zij hebben noch geld noch broden


Och ! hoe knellen hard slag
Hongher in de Kinders maag
Druck in 't moederlijk gemoed
Och ! het Vrouwtjen gaan niet karn
Tot haar troost aan d'Heer der Heeren
ie de jong Ravens voeden


Liefde tot de Reynigheden
Werdt door Kinderliefd ' bestrijden :
Honghersnoodt verwinnen het al
Sy gaan na haar Minnaer heen
Ende zeggen ( niet zondaar wede )
Dat zij hem believen zullen


Och ! wat kan der al gheschieden
't Kuysche Vrouwtjen gaan aenbieden
't Eerbaer lijf Vivalda aan :
Niet door wellust aandrijven
Maer om Kinders Broodt te gheven
Die van honger schier vergaan


OCh ! wat kunnen hier de Vrome ''
Swarigheden overkomen
Och ! hoe zwak is ons staan :
Maer den sterk hand des Heeren
Kan het kwaad ten best karn
Godt den zijn noden verlaat


Siet des Heeren Wonderwercken ;
Siet ! de zwak woord een sterk
En staan vast ghelijck een Rots
Die ghelijck een Rots eerst staan
Och ! die dalen vast na de grond
Swacke Mensch ei ! wezen niet trots


Godt die moet u val beschutten
Godt die moet u onderstutten
Anders vallen gij heel te neer
Gaet tot Godt stae'gh met Gebeden
Hoopt op hem in tegenheid
Hy zullen 't redden tot zijn eer


DOor het wijs beleggen des Heeren
Komt Vivaldas hert omkeer
Godt geven hem een kuis gemoed :
Dus hei met vernieuwen zin
Gaet hei 't Vrouwtjen zo beminnen
Als een Man zijn Suster doen


Ick zullen ( zeggen hei ) mijn Vriendinne
Nu ik zelf overwinnen
U sieren waard eer voorstaan :
Die ik op verscheiden tochten
Tot mijn schande heb bevochten
Maer 't zullen nu recht anders gaan


Stelt u hartje nu gheruster
Ick zullen u ghelijck mijn Suster
In u node verlaten niet
Gaet zijn Huysvrouw ' voort verklaren
Wat deze Vrouwtjen CLITIC bezwaren :
Wat voor deze is geschieden


Wil dat zij nu in deze lijden
Haer de hulpzaam ' hand zullen bieden
't Welck zij graag uit liefde doen :
Hier CLITIC ons Vivalda tonen
Hoe dat in zijn hert CLITIC wonen
't Christen hert een E'el gemoed


Dus zo komen wi nu leder
Hoe de Menschen vaak verkeren
Goedt tot kwaad en 't kwaad in 't goed
Och ! ons kracht is niet met al :
Ghy die staan bidden ' Godt voor vallen
Dat zijn hand ons stae'gh behoed



