


Wie ‘ t Priesterdom Melaats erkennen
Wierd afgezonderd van de tent
En tempel : afsnijden
Van al het volk en van zijn stad
Zoo dat hei zelfs geen vrijheid hebben
Zijn woonhuis te betreden ;
Zo wil ook een getrouw tolk
Van Gods Bondpanden en zijn volk
DzOnreine Zondaars veren ;
Ten past een Geest ’ lijk Priester niet
Dat hei hen ‘ t kind ’ ren brood aanbieden
Voor dat zeggen zek bekeren


De kleed wierde ook scheuren
Van die welk was Melaats keuren :
Dat stelt ons klaar voor ogen
Hoe dat het geest ’ lijk deugtsgewaad
Gods beeld der mens Pronkcieraad
Hen eenmaal is onttiën
En als verscheurd in Adams val ;
Het geen ons verder leder zullen
Wie ooyt zijn zenden kendde
Zijn kleed ’ ren niet maar wel zijn hert
Moet scheuren door een diep smart
In ‘ t zien van zijn ellende


Voorts worden hei nog ontbloot van hoofd
Vermits zijn luister was verdoofd
Door zijn onrein vlekken :
Den mens nu zondig ook ontzeggen
Is Gods beschut en heerlijkheid
Die s ’ eens komen t ’ ooverdekken :
Zo past elk zondaar boven die
Als hei zek zelv zullen schuldig zien
Door ‘ t woord aan hem verkondigen
Te roepen angstig en bedrukt !
De kroon is ik van ‘ t hoofd rukken !
Wee ik ! ik heb zondigen


Zy wierde met een linnenslip
Bewonden aan de boovenlip
Dat schamen ’ en rouw vertonen
Aldus was hun spraak bezwaren :
Dat ons nauwkeurig oopenbaart
Hoe Zondaars die God hoonden
En tergen allermeest betaat
In diep berouw te zijn beschaamd
En met een droevig kermen
Van een versagen bezwaren gemoed
Te vallen hun God te voet
Te smeken om ontfermen


Men roepen als iemand tot hen naakt
Wykt ! wijken van ik ! ik niet en raken
Ik ben onrein bevinden !
Wie ook zijn schuld gevoelen bevreesd
Omsluit zijn mond en bangen geest
En hei belijden zijn zenden :
Hy schat zijn misdaad dan niet klein
Maar acht zek zelf meest onrein
De groot der Zondaaren
Niet waard te wonen bij Gods volk ;
Al werpen hem God in d ’ afgrond kolk
Hy zullen hem rein verklaren


Maar zoo als God alleen afwendd ’
Melaatsheidsplaag en haar ellende ’
Kan hei alleen de zenden
Afwasschen ; schoon hoe vuil van smet
Hoe diep die zijn in ‘ t hert gezet
In Iesus dierb ’ re wonden :
Door zijn Geest maken hei hen vrij
Van zondenskragt en heerschappij
En geest hen nieuw kracht
Dog op die tij als ‘ t hem bevallen ;
Dies past het een verlagen ziel
Met Israël te wacht



