


O Koning Christus ! die aan de Vaders rechterhand
Den scepter voeren waar door gei morss'len kont en pletten
Al wie vol wrevel zich onttrekken aan uw ' wetten :
Gy hebben den duivel zelf kluisteren aan uw ' band


Nu woed hei grimmig wijl hei weinig tijd meer hebben
Die Heldraak pogen uw ' Bruid boosaardig te verslinden
't Bloeddronken Babel gaan op 't nieuw zich onderwinden
Te dempen al wat haar verleiding weerstreven


Is nog niet bloed genoeg met stromen uitstorten ?
Vervaardigt men al weder vervloeken moordtooneelen ?
En zullen de Tegenchrist zijn oude rol weder spelen ?
Ziet hoe de Kerke van dat Beest beangstigen worden


Allengskens is de muur van Sion ondermijnen
De Vorsten hulden 't Beest wie Vad'ren dat bestrijden
Vervolgings moordtrompet blazen Babels aanhang heden
Terwyl de duivel ook gans loslaten schijnen


O Koning Christus ! zien eens van uw ' hemelthroon
Zeg tot die Sauwels : wat vervolgen gei ik ? Vel neder
't Geen Babel sticht en bouw doch Sions muur weder
Geefaan vervolger van uw'Kerk verdiend loon


Gy leven 'en heersen nog in den Hemel als voor heen
Gy kont den raadslag der Achitofels verdwaazen
Gy breidelen hun geweld en gei belachen hun razen
't Zy al ons tegen : zijn gei met ons slechts alleen


Maar wild gei dat uw volk te proef weder zeggen gesteld :
Maak het kloekmoedig en volstandig in dat leiden
Laat het niet weigeren zelf ten bloed toe te strijd :
Dan houden dat zegerijk door u kracht het veld


't Zal ook dus zeker zijn naar uw ' onfeilbaar woord !
Spyt hellepoorten ! spijt die stormen en die baar !
Het Kerkschip zullen door al die branding veilig varen
Vervolgers worden eens in eigen bloed versmoord



