


ZAl dan mijn Minnares !
My nimmer uitkomst geven ?
Soo vallen mijn deze leven Zeecker al te zuur !
Helaas ! deze minnen staan ik veel te duur !
Zal dan noch mijn standvastig hert ?
Dat zoo vaak aan haar opofferen waard
Van haar verdrukken zijn En staag verrukken zijn
Door de droef smart


Helaas ! hoe kan mijn ziel !
Dees duldeloos plagen Noch zo lang verdragen ?
Ha ! grond Goon !
Krijgt dan een trouw Minnaer zulk een loon ?
Zijn deze de vruchten van de min ?
En hebben het minnen dan noch zoetheid in ?
Soo moet ik zot zijn Of al te bot zijn
Dat ik het begin


Maer laas ! al wat ik doen !
Nochtans kan ik het minnen Nimmermeer verwinnen
Al wat ik trachten
Haer schoonheid hebben op mijn te groot macht !
Schoon dat zeggen haar afkerig tonen
En dat de strafheid haar ziel bewonen
Soo is 't mijn goedheid : Maer geen verwoedheid
Die haar steeds verschonen


't Zijn haar bevalligheid
En lonkje van haar ogen Die zo veel vermogen
Kregen op mijn ziel
Dat ik voor haar volmaaktheid neder kniel
Ick min haar schoon dat zeggen mijn haat
Ick volgen haar na schoon dat zeggen mijn verlaat
Ick hoop haar zin Hier door te winnen
En haar stuurs gelaat


Ick acht mijn leven niet
Soo ik haar gunst moet derven Liever wil ik sterven
Als dat ik zij
Mijn tijd verslijten in zo groot rouw
Helaas ! 't is een ellendig hert !
Dat met geen wedermin begonstigt waard
Want trouw te minnen : En niets te winnen
Is een grond smart



