


Hoe duf en dromig leggen gei daar
Mijn Ziel wat zijn de reden
Dat ik staag met d ’ hand in ‘ t haar
Zit en maak een groot misbaar // Op heden op heden op heden ?


Och d ’ oorzaak is ik wel bekend
Helaas ! het zijn mijn zenden
Daar gei van gevoelig bent
Die ik houden zonder eend ’ // Gebonden gebonden geboden


Grijp moed mijn ziel beuren op uw hoofd
En wild uw hulp verwachten
Van der Zielen Opperhoofd
Die de zenden hebben berooid // Van kracht van kracht van kracht


Gy hoeven ( hoe zeer de zonde woed )
Op hem niet veel te passen ;
Zijn geweld leggen onder voet
En gei CLITIC door Christi bloed // Gewassen gewas gewas


Hy is een giftelooze Slang ;
Een Hond die tand en klauwen
Heeft verloren overlang :
Daarom zullen u zijn geprang // Benauwen benauwen benauwen


Wijl gei een vrygelaten CLITIC
Door Christum zullen gei treuren
En en ’ erslagtig zijn altijd
Zoud gei nooit het hoofd verblijd // Opbeuren ? Opbeuren ? Opbeuren ?


Mijn ziel neen dat waar t ’ onbeleefd ;
Maar in een vrolijk wezen
Gode dank en eer geest
Die u van Krankheid hebben // Genezen genezen genezen



