


O God van wie de volheid vliet
De zegen en genade :
Op ons u arm Schepsels zieden
En wild ons ziel verzaden :
Wy zijn door spijs en drank verheugd
Wy danken u voor deze deugd
Die gij ons hebben schenken


Ja wat de leven lucht beschouwen
En CLITIC schuilen verborgen :
O Heer ! gij alles onderhoud
En 't leven als zondaar zorg
Ghy openen u mild hand
En stort u gaaf in het land :
Die hondertvouwt ons voeden


Nu 't lichaam dan zijn voedsel hebben
En dat het scheppen genoegen :
Ons arm ziel ' haar voedsel geest
Op dat zek mogen voegen
Te spijs met u Godlijck woord :
Dat zond en overdaad gestoord
Zy met haar boos werk


Want Heer gij geen gevallen dragen
Aen sterk gebeente noch paard :
Een vrome zidel u behagen
En die houden gij in waard :
Dus laat ons in u vrees gaan
Dat wi 't gemoed ten Hemel slaan
En op u goedheyt wachten


Wie CLITIC die de morgen Son
Sich zeker kan belooven ?
Wat baat hem die de Werreld winnen '
En gaan zijn ziel verdoven ?
Dus lett wel op de zekerheid
Die ons ziel eilaas verleggen
En wezen steeds op u hoede


Weest dan in Godt te zaam verblijd
En roem zijn mild zege
Die hei ons schenckt te rechter tijd
Gelijck een gild regen
Waer Christus is bij spijs of drank
Daer eren men hem met lof en dank
Dus zengen van hart Amen



