


ICk heb de volt van al god
't Welck is in Hemel en op aar ;
En zondaar ik geen voordeel doen
Al wat de mens ooit vergaard


Wat razernij bezit u dan
O ! weereltsch mens en dwaas van zin ;
Dat gij soud ' mene dat een man
Kan zondaar ik iets overwinnen


Wat helpen u doch met groot verdriet
En zwaar arbeid na te jagen
Een schim van god dat u doch niet
Kan baten noch ik doen behagen ?


Eylaas ! hoe weinig zoeken ik
Die nochtans ben den rechten ghever
Va n't hoog god dat eeuwig blij
En schatrijk maackt ik wetsbelever


Men zieden dat ieder schoonheid minnen
Dat die van elk een waard prijzen ;
Mijn schoon niemand ergens vint
Ick nochtans onbemint moet wees


Men jacht en trachten na Edeldom ;
Wie is van hoog stam ghebooren
Dan ik die zelf van Godt afkomen
En tot een Coningh ben verkiezen ?


Waarom dan schamen gij u voor ik ?
Waarom wild gij u niet verbinden
Aan mijn slachten ? dewijl dat gij
Gheen Edelder op Aard sullen vinden ?


Ghy dienen een weereltsch Prins : waarom
Schaamt gij u doch ik dienst te tonen ?
Ick ben de hoog Prins alom
Die heerlijk zullen u dienst belonen


Ick ben de rijk die'er leven
En ook de miltste in weeg te schenk :
Mijn hert maar lust aan t'eysschen hebben
Doch weinig om t'versoecken denken


Ben ik ik Vaders wijsheid niet ?
Kan ik den best raat niet spreken ?
Nochtans men weinig met ik zieden
Beraden als zij in noot steek


Ick ben mijn Vaders glans en eer ;
Mijn Majesteyt vervuld de landen
Wie is daarom verwonderd sieren
Wie kust met nederigheid mijn handen ;


Ick ben mijn trouw vrienden trouw :
Die ik niet lieven haat ik weder
Mijn schatten ik voor ik niet houw
Maar stort die op mijn Vrienden neder


Maar evenwel wie trachten daar na
Om met ik als een vriend te leven ?
Mijn schat en vriendschap achtmen schade
Men meent de Weerelt zullen meer gheven


Ick ben alleen het rechte pad
Waar langs men veiliglijk kan komen
Tot in des hooghstens Conincks stad ;
Lancks ik te gaan veel nochtans schromen


Kort Waerom twijfelen gij dwaas volk
Mijn Woort als waarheid te geloof ?
Ben ik niet Gods ghetrouwste tolk ?
En waarheid zelf ghedaalt van boven ?


Ghetrouwer dan ik vint gij gheen
Waar toe dan t'wijff'len aan mijn woorden ?
Heeft ymant om ik schade gheleen
Die niet en krijgen meer dan hem horen ?


Dewijl ik 'slevens oorsprong ben
En 'tleven zelf waarom o ! mens
Stinck ik voor du ? eylaas ! beken
Dat ik 't ben waarom gij moet wens


Ick ben het licht waarom CLITIC doch
Dat aan ik weinig 't licht ontsteken ?
Een leidsman kloek en wijs en noch
Volght al de wereld s'weerelts streek


Ick ben alleen der deugd maat
En ook wellevens wissen regel
Op mijn Compas men zeker gaan
Mijn waarheid hebben mijn bloed tot zegel


Doch even wel men regel smeet
Ondienstigh tot Godtsaal'ghe zede ;
Om die te volgen ieder zweet
Mijn wetten veel met voeten treden


Ick ben alleen de waar vreugde
Die met gheen gal haar laat vermengen
Waarom acht gij ik ongheneught ?
Wie kan ooit vaster vreugde voortbrengen ?


Ick ben alleen der ziel rust
En vrome hulp ; leggen af u zorg
Die ik vertrouwen ik met lust
Verstadigh nu en al morgen


Indien een Leeuw of vellen Beer
Ghedenckt de gunst bij hem ontvangen
Indien een Hondt waackt voor zijn Heer
En volgen die die hem spijs langen :


Indien een Arent trouw erkennen
Indien een Dolphijn hebben behagen
In die welk hem door vriendschap wenden
Of die hem vreugde of spijs toedragen


Hebt gij ik dan niet hert'lijck lief
Die eenmaal al ding geschapen
Heb tot u vreugde ' en uw ' gherieff
En die u schild ben en u wapen


My die u hebben ghemaackt gans vrij
Ghewilligh door mijn doden en wonden
Van Satans macht en slavernij
En ook van u straf en zenden !


Sijn Voeder ken een Eselin
Maar gij o ! gans ondanckb 're scharen
Ontseght hem dank en eer en min
Die u ten goed ' gheen bloed willen sparen !


Ick ben alleen en anders gheen
De bron van al u heil en zeeg
Spant zo gij wild 't verstand bij een
Doe ik het niet 't lopen al u tegen


Waar toe zo veel zweten ghedraeft
Met heylsverlies om Aartsche erven ?
Soeckt ik zoeken ik die t ' alles laven
Wilt niet om t'Aartsch het Hemelsch derven


Ick ben ghenadigh en schelquijt
Vyt goed hart al fout
Hoe CLITIC dan sondaar dat gh ' in tijd
V gang tot ik niet durven verstouten


Hebt gij o ! nietig mens gheen schrik
Om ik u Heere te verstoren ?
Besint gij niet hoe licht dat ik
Selfs door een wenk u kan versmoren ?


Ghenadigh ben ik het is waar
Maar ook rechtvaardig in het straffen
Mijn hand vallen al mens zwaar
Die niet haar zonde heel afschaffen


Nauw CLITIC een die ik recht vrezen
Schoon dat ik lijf en ' ziel te hellen
Kan zenden en op allermeest
Nae haar verdienst(e) rechtvaardig kwel


Daarom verlater van u Godt
Indien u traagheid u ontberen
Doet s'Hemels vreugde der vromen lot
Leght niet de schuld op ik u Heere


Want wat soud ik doch meerder doen
Tot het bevord'ren van u leven !
Indien u niet tot deugd kan spoeden
Het god dat ik u heb ghegheven


O ! steen hert 't welk niet verzachten
Door zo veel aenghename gaaf !
Indien gij niet CLITIC tot aandacht
Door t'goet dat eeuwig u kan laven


Indien u niet ghedreyghde straf
Kan tot Godtzaligheyt beweeg !
Soo u de schaamte niet leed af
Van tegen ik veel quaats te pleeg ;


Jae zo u hert maar dies te meer
Verhart hoe dat ik u betoone
Meer vriend'lijckheyt en u in eer
En vreugde en god gezond laat wonen


Jae stadig u met zo veel god
En ook zo heerlijk kom begroeten
Dat daar door zelf een Leeuw verwoed
Seer licht zijn wreedheid sou verzoeten


Wat zullen dan doch mijn liefde groot
Meer doen ? wat zullen die noch bedenken
Om u te helpen uit den dood
Waar me'e gij willens u wild krenken ?


Ghelooft dat vrij dat ik van zijn
Niet ben om u onwillig binnen
Mijns Vaders rijk te leggen 'kmin
Een geven mijn vreugde aan die ik minnen


Daar toe ook mijn rechtvaardigheyt
En laat niet toe dat ik de gheenen
Die leven in onboetvaardigheyt
Mijns Vaders woonplaats sou verlenen


Op zonde straf en onheyl past ;
Op recht ghelooff Gods rijk en vreugde
Wilt gij de vreugde u zelf ontlasten
Van zond ; betrachten de waar deugd



