


DRooght af u nat ghetraen
’ t Schreyen mogen nauw niet baten :
Kom Neeltje laat ons gaan
Daer wi wat verder praten :
Hier is ’ t daar wi lest zate
Neeltje nauw spreken vrij uit :
Wil jij de Knecht verlaten
Soo doen hei als een Guyt


Ock Trijn och leven Trijn
Och ! wat zullen ik beginnen ?
Siet al mijn vrienden zijn
Schier dol en uit haar zin :
Die mijn pleeg te minnen
Daer van waard ik gheaet
Ach ! ‘ t hart leed ik van binnen
Als een veulen Ey en slaan


Wat Neeltje zijn mal ?
Ick sou de Guyt vergeten
En achten ‘ t niemendal
Schoon al waar ik bijten :
Neeltje deze moet jij weten
‘ t Quaedt lonen zein Meester wel :
Denckt dat jij noch zullen eten
Als hei ‘ t niet hebben zullen


Iae Trijn dat hoop ik mede
Maer ‘ t gaan mijn zo te harten
Aen ‘ t lijf is niet een stede
Daer ‘ t mijn niet schijnen te smarten :
Sijn sarren en zijn tarten
Dat doen mijn jong hart wee ;
Och ! wist jij Trijn wat parten
Dat hei wel met mijn doen


Maer Neeltje wat jij zeggen !
Ick denken somtijds voor deze
Dat lijken een stemmig Knecht
Een Ionckman uitgelezen
Fraey van pastoor en wees ;
Wel wat men horen en zieden !
Men mogen de Knechts wel vrees
S ’ en deugen immers niet


Iae Trijn hebben jij ‘ t zien
Als hei mijn eerst komen vrij
Van honderd niet een
Die haar zo keunen mijden
Gheensins en mogen lijden
Dat ik wat krijgen of doen
Maer was tot al reien
Ghewilligh voor ik reden


Iae ja dat is den aard
Wech weeg met die zo vlade
Daer ben ik voor vervaard
Nou Neeltjen eer wi schaeyen
Soo dienter tuisen bei
Een goed opstel maken
Hoe wi den Haspel draad
Dat hei in ’ t net eens raken


Trijntje dat most gheschien
Als hei ik zacht te spreken
Dan soud ’ ik jij ontbieden
Stilzwijghende versteken :
Wou hei zijn woord dan breken
Soo wassen waard dat hei
Wierdt dapper uytghestreecken
Voor al zijn boeverij


Dat ’ s goed nauw laat ons gaan
De vlug Tijdt lopen heen
Ach ! CLITIC hei tavondt aan
Hoe cel deze steen
Hem springen voor de Beenen
Dat zweer ik heet ik Trijn
Wat of de Boeven mene
Dat zij ‘ t al meester zijn



