


HOe moet een vrome Ziel in deze Werelt strijden
Eer Godt hem eens hier na in 't Hemelrijck verhogen ?
Wat moet hei in deze dat al druk en kommer lijden
Eer hei genieten mogen het geen noden oog beogen ?


Wat wort het vroom getal vaak schamperlijck bejegenen ?
Als dwaselijck veracht en smadelijck bespotten ?
Soo dat op haar een vloed van tegenheid regent :
Doch al haar troost en heul dat hebben zij aan Godt


Wat lijden zij al smart in 't doden van haar leden ?
Vermits het vlees altijd strijd tegen Godes Geest
Wat worden zij ook van de Satan veel bestrijden
Die haar rondom gaan gelijk een briesend ' beest ?


Doch 't is een grond troost voor al vrome Menschen
( Hoewel zij lijden veel in de Wereldts jammerdal )
Dat Godt haar eens hier na zullen geven 't geen zij wens
In 't schenken van die vreugde die eeuwig duren zullen


Het lijden is sieren kort dat hier de Vroome lijden :
Want 't duren niet lang als deze korte leven duren
Oock in het lijden zelf kan Godt haar wel verblijden ;
Als hei maar zijn Geest haar tot een Trooster sturen


Oock is 't een grond troost ; dat Godt zijn lief Kind'ren
Die hei voor Soonen ken wel hier of daar mede tucht :
En blijven zij waar vroom zo zullen het haar niet hinderen ;
Maer sullen noch daar van genieten eens de vrucht


Godt ken haar zwakheid en hei zullen haar niet bezoeken
Boven het geen dat zij dragen kunnen Siet
Hierom kan 't vroom gemoet zek altijd noch verkloeken
Om dat haar helper leven en haar noot aanzien


Sy denken ; en 't is waar 't is beter hier geleden
Als nu en eeuwighlijck van Godt te zijn vervreemd
Want die hier zijn strijd volstandig hebben strijden
Godt namaals in zijn Rijck bij al Vroome nemen


Wat hebben voor ons tijd de vrome Martelaren
Al lijden uitgestaan ? wat komen haar al te voor ?
't En zeggen zij van de Heer ' hier in gesterrickt waren
Soo was 't niet mogelijk dat zij het staan door


Het wreed verstokken Volck dat zacht haar te beproeven
Met gallig staak en rat met water vuur en zwaard :
Soo dat een teer gemoet met recht zek mogen bedroeven
Maer hier voor waren zij dikwijls niet eens vervaard ;


Vervaert ? wel ver van daar : zij konden haar verblijden
En zingen tot Godts lof in haar grond node :
Om dat zij waren waard ; om Christi naâm te lijden
Die ook sterven was voor haar den bitt'ren doden


En daarom is de Knecht niet meerder dan zijn Heere
Noch ook de Leden zijn niet CLITIC dan het Hooft
Dus Christenlijders lijd en strijd tot Godes eer
Hy zullen u helper zijn zo gij maar vast geloven


Ey storen u aan geen smaad aan laster noch aan logen ;
Lijdt williglijk al 't geen dat gij hier lijden moet
Blijft vroom en houden u recht en hebben u Godt voor ogen :
Ia prijzen hem in die zaak ; zo dijen het u tot goed


Want deze is een genaed ' dat iemand om consciëntie
Tot Godt het kwaad verdragen : en zo men t ' onrecht liggen :
Sulck een behagen de Heer na Petrus intentie
Al wie Godtsaligh leven die lijd en strijd met vlijt :


Want hei en is niet waar een ChristenMensch te heet
Die Christelijck niet strijd : en lijd hier met geduld
Dus leven Lijders ! schoon uw tijd hier woord versleten
Met druk en ongemak : denken 't moet hier zijn vervuld


Denckt op het grond loon dat gij noch sullen beërven
Soo gij maar vroom'lijck strijd en lijd op 't Aerdtsche dal :
Want dan sullen gij hier na van Godes hand verwerven ;
Het eeuwig Hemelrijck : daar niemand lijden zullen



