


LAat ons den Heer eendrachtig loof
Met hert en mond hem zingen lof ;
Die van den Heemel hoog hier boven
Zijn geven ons laat dalen of
O Gy Menschen hoeder !
Die Gy spijz en voeder
Menschen en 't vee geest ;
In wie 't al moet sweeven
Door wie 't al moet leven
Wat hier Adem hebben


Eer wi deez ' scholen Weereld zaag
Daar in g ' uw goedheid ons bewijzd
Toen wi in de moeder lichaam laag
Hebt Gy ons vaaderlijk gespijzd
Eer wi zijn geboren
Maakt Gy ons te voor
Onz voedsel zeer goed ;
Teegen 't eerst dorsten
Melk uit de moeder barsten
Gy uitstralen doen


Al wat de vruchtb 're aard kan teil
Al wat in 't diep water zwemmen
Al wat men in de lucht zeer spel
De voog'len tam en ongetemd
Hebt Gy allegaar
O milddadig Vaader !
Ons tot spijz bereid
't Moet al t ' zaamen bloeden
Om den Mensch te voeden
Door uw goedigheid


Gy Heer ! die ons behoud bij 't leven
Die ons gevoed hebben van der jeugd
Hebt ons onz ' nooddruft nu geven
Met spijz en drank ons mild verheugd ;
Brood om 't hert te sterken
Wijn om vreugde te werken
Geeft Gy ons naar wens
O hoe is zoo krachtig
Uw gunst Heer almachtig !
Tot den armen Mensch !


Geef dat wi Heer ! U niet vergeten
Als uw verweend volk hebben braden ;
't Welk van de taaffel zat eten
Al danzende is opstaan :
't Welk met dartel zingen
En lichtvaardig springen
U Vergramd hebben zeer
Geef dat wi aanbesteden
Al onz kracht en leed
Uwen naâm te eer


Gy hebben o goed God ! alreeds
Onz lichaam zeer wel onthalen ;
Onthaal onz arm ziel mede
Met 't brood dat van den Heemel daald ;
't Brood dat wi begeren
Dat niet kan vertederen
Is uw Godlijk woord
Wild ons Heer dat geven
Dat wi daar bij leven
Nu en eeuwig voort



