


ROsimont Nymph waar heen
Wel hoe loopje dus alleen ?
Hoe zijn dus schuw ? blijven een weinig staan
Ameril wil met u gaan :
ik Moet mede Boswaert in 't Vee dat is verdwaald
't Moet zijn in de Koy ghehaelt
Dies ben ik u waar Rosimont en vlucht dan niet
Gheen oorzaak CLITIC CLITIC vliet


Ameril ik van u vlieden ?
Vergheeftme ik hebben u niet zien :
Gespeeltje goeden dag mijn plompigheid verschonen
't Was uit gheen uil aard betonen :
Dies laat ons t zaam gaan weide is t gij wil
Mijn hert verheughtme Ameril
Ja dat loof ik wel doen i n't oog gij Tyter hebben
V lief u lust u waard schat


ik Sie gij boerde nu met mijn
Amerillis Nymphelijn
Ick Tyter min ? neen Ghespeeltje wat een kal :
Tyter ik noden vermaken zullen
Tyter zijn niet 't was niet wel gheraen
Ameril kom laat ons gaan
Siet wat haast heb jij ik loven voor vast o zoet meid
Dat Tyter elders u verbei


't Ghene gij Nymphje ramen
Dat maken Rosimont beschaamd :
Ick bidden u houden u rust daar en is niet an
Neen zeggen vrij Tyter is mijn Man
ik Hoorde onlangs noch van een Knaepje dat
V wel eer hebben lief hebben
Dat gij wees zullen binnen 't eerst half jaar
Ghetrouwt hoe zijn dan noch niet waar ?


't Segghen liegen ghelooftet vrij
Ick trouwen ? het zeggen ver van ik
Dit de oud zegge Nymph CLITIC is verloofd
Want hier door worden het oog verdoofd
Neen neen Ameril voor laat ik u gaan
Soo scene ik hoe het u zullen staan
Daer CLITIC Tyter an met zijn pijlen en zijn bogen :
Schuylt niet hei hebben u al i n't oog



