


Wat lust u toch ? ô mens ! die nog zo draven
Met drift en zorg met angst en stadig zwoegen
Waarom is ‘ t dat u geest zek zoo verslaafd ?
Of wanen gei dat zek die ooyt kan vernoegen
Van ‘ t geen u oog zeggen ? o neen ! uw loop
Naar alles wat gei buiten God verkiezen
Is vruchteloos en kan u niets doen hoop :
Wat baat de wereld die zijn ziel verliezen ?


Uw eindeloos begeren hebben nooit paal :
Wat voedsel kan den geest van stof ontvangen ?
Hoe ! kan ‘ t vergang ’ lijk goed en zoet onthaal
Doen aan de ziel ( die nooit en sterfte ) erlangen ?
Al vloeid(e) ’ u toe een zee van Lust en weelde
Al was het dat gei bergen Gouds genoot
Of dat u d ’ Eer van ‘ t gans mensdom strelen
En opheffen ‘ t moeten toch wijken door de doden


Vraag Belsazar hoe hem zijn list bekomen
Laat u den Vrek zijn oovervloed verklaren ;
Maar ook hoe God die nacht zijn ziel wegnam ;
Of dat u Haman leer ’ zijn weedervaaren :
Den Vorst versmoord als hem de vreugde bekoren
Den Vrek zijn schat an vreemden agterlaat
Der Iooden Vyand die hen wil vermoorden
Daalt neder in schande uit zijn eerenstaat


Dien dag die hen doen op den top van Eer
En in ‘ t genot van goed en lust aanschouwen
Die stort hen plots ’ lijk in een afgrond neer
Wn smoortse inneen nacht van naberouwen :
In naar angst van ‘ t klaar ontwaken geweten
Brult dan de ziel om ‘ t geen zeggen verliezen
En van die worm die nooit en sterfte bijten
Beklaagt zeggen dat zeggen ‘ t niet voor ‘ t al verkiezen


En schoon u al een lang leven lukken
Lust goed en eer maken zek leggen Arendsvleug ’ len
Het worden misschien u deze dag ontrukken
En eisen het God wie zullen zijn macht beteug ’ len ?
Een koorts of krankheid kan uw lust verdoven
Een vonk maken al uw schatten tot een gloed
Een dief die ‘ s nagts doorbreken kan u beroven
Een smaadtong trappen uw eernaam met de voet


En schoon gei joud uw leven lang ‘ t genot
Van alles wat gei wensen de dood zullen naken
Uw sterfdag is bepaald ‘ t besluit van Godt
Kont gei door uw verstand nog kracht niet wraken
De pijl des doods geen schepsel beg ’ naadigt
Uw lichhaam moet op laatst naar ‘ t eeuwig huis
In ‘ t naar graf dat nimmer woord verzaadigt
‘ t Gewormte malen uw vlees en been tot gruis


En was ‘ t dan uit ; maar dan beginnen de smart
‘ t Onlijd ’ lijk vuur en ‘ t eeuwigduurend knagen
Dat blaken en pijnigen het veroordelen hert
En doen de tong in wanhoop deer ’ lijk klagen :
Leen eens aandachtig beid ’ uw zielenooren
En luisteren na ‘ t vervaerelijk gekerm
Des Ryken Mans dog var van verhoor
En zonder dat zek iemand zijns ontfermen ’


Wat roepen hei bang ach Vader Abraham !
Zend Lazarus ; dewijl ik pijn gevoelen
Mijn tong worden geblaakert in de vlam
Een druppel nat mijn fel brand verkoelen
Laat hem zijns vingerstop in ‘ t water steek
En laven ik : dog dan is ‘ t veel te laat
Al ‘ t angstig klagen en ‘ t erbarmen ’ lijk smeken
Die ziel die eens verliezen is niet baatt



