


SInte Ann ' trouck gezucht
Om dat Sy niet worden bevrucht :
God hebben noden een kind haar vergunnen gehadt
Alhoewel Sy yv'rich daar om bad
En Sint Joachim haren waard Man
Suchten een diep gestan
Voor vermaledijen wierde deze twee achten
Om dat zij krijgen geen geslacht


Twintich jaar was in d ' Echt
Nu wezen des Heeren knecht
Als Hy in de kerk doen zijn offerande
Werden Hy verdrijven aan een kant :
Issachar hebben Hem uit des Heeren huis
Doen ruim met gedruis :
Waer door Hy beschaamd is vertrekken uit de Stad
Met groot ijver God Hy bad


Hy bad God dat Hy willen
Nemen weeg zijn groot rouw
En de grond schaamte ' die Hy hebben lijden
Als Hy Godes Tempel uit most treden
God hebben Hem verhoren // ja ook aanzeggen
Door d ' Engel deze bescheid
Anna zullen bevrucht worden nu van staan aan
Daerom en wezen niet meer belae'n


Desgelijcx is geschiet
Aen Sint Ann ' in haar verdriet :
Want den Engel Goods hebben zeggen tot Haer
Dat Sy van een kind sou worden zwaar
't Is ook zo geschiet Sy ontvangen een kind
Een Dochter sieren beminnen
Van den OpperHeer ; een Dochter vrij van zond '
Wien noden den Duyvel hebben wonden


't Was Mari uit wie voort
Komen sou Goods eeuwig Woord
Klaerder als de Sonn ' schoon als de Maen
Quam deze Maget voort op de wereld baan
ik Wensch U veel geluk met deze edel zaad
't Welck noden doen hebben kwaad :
ik Wensch U CLITIC geluk Joachim en Anna t'saem
Uw ' klein kind maken groot uw ' naâm


Gaet nu heen en vertonen
Hoe dat God U hebben lonen :
Gaet na Issachar zeggen die Priester aan
Dat Ghy Godes Moeder hebben ontvangen
Seght O Joachim ! dat Ghy Vader CLITIC
Sucht niet maar CLITIC verblijd :
't Is met U al blij 't welk is op deze aard '
Ghy en uw ' Vrouw CLITIC lovens waard


Waerdste Kind waard Pand !
't Welcken ooit den Hemel vanden :
Alderreynste Maeght ! de leven schoon Fonteyn !
Koningin van de hemels grond plein !
Wy verzoek U U O Moeder Goods !
Dat Ghy in d ' uur des doods
Ons wild helpen voort bij uw ' Soon door u gebed ;
Bidt voor ons Maghet zondaar smet



