


KEerd ( Ogen ) u gezicht omlaag
Verduysterd u en wezen niet traag :
Maar wild u deksel wig'len
Laat brakkestromen big'len
En nedervlieten als een beek
Langs mijne kaken : doods en bleek
Werpt uit een zee van tranen
En doen ik daar in banen
Ach dat mijn hoofd vol water was !
Mijn oog sluis die een plas
Op CLITIC storten daar ik ik
Mocht in verdrinken ( zijnde vrij
Van slavernij )
't Is wanen :


't Is wanen : ach ! vervloeken waan
Gy tonen ik een verkeerdebaan :
En let ik te genieten
Den troost in mijn verdrieten
De veelheid van mijn zonde zijn
De oorzaak van de groot pijn
Die men ooit kan gevoelen
Ach ! mogen ik ik verkoelen
In de leven vloed des heylsfonteyn ?
So worden mijn ziel verfrissen en reen
Gewissensvlammen uit doven :
De dood zijne prikkel af roven :
Mijn ijdel hoofd
Het woelen


Ik been van vrees vervaard en ang
Mijn zidel is benaud en bang :
Vol angst en verschrikken :
En schijnen in rouw te stikken
Onlijdelijk en groot gekwel
Ik zink Ik daal ach ! in de Hel
En worden thans verslonden
Van grondelosegronden
ô ! Wredeworm die 't hard knaagd
En mijn gewisse vinnig plagen
Gy doen ik vallen in de nacht :
Geen trooft geen raad geen hulp noch kracht
Word ( ooit verwacht )
Gevonden


Ik dragen d ' ondragelijkelast
Der zonde wie getal noch CLITIC :
En schijnen hogebergen
Die zelf de hoogte tergen :
Sy zijn onlydelijk en zwaar :
Ik worden ' verpletteren onder haar :
Ik zink en moet versmoren :
Door wanhoop gaan verloren
Ach ! narenacht en dagen lang
Vermeerders van mijn zielensprang :
ô ! Prang ' gei prangen mijn flauweziel
Waar door ik staag in onmacht viel :
En nauw behouden
Te hoorn


Is dan in ik tot hulp geen hoop ?
Aymy ! mijn ziel zieden waar ik loop
Ach ! God ach ! houden ik tegen :
Laat u tot ik bewegen
Het is u hand die ik dus drukken
Dat ik schier ben verongelukken :
Wild gei mijn pijn vergroten
En van u hulp ontbloten ?
ô ! Neen : mijn Heer ! ik vat u an
Ik hou u vast ( geest dat ik kan )
Tot dat gei ik u troost anbied
Ik merk en voel dat gei ik niet
Sult ( in 't verdriet )
Verstoten


Ik kniel ootmoedig voor u troon
ô ! God door Christum u Soon :
Hy zullen mijn ziel vertroosten
Met heylsamepropoosten :
ô ! Jesu die ik smeken en vlei
Siet hoe ik om mijn boosheid schrei
Daarom wild ik vergeven
Dit ongerechtigleven
Mijn zonde zijn als bloed zo rood :
En dreigen ik een twededood
So gei niet haast die kracht vernielen
En de duivel heerschappij ontzielen :
Voor hem die knield
Met beven :


Voor u met beven zijnde droef
Om dat ik droefheid meer behoef
Tot een boetvaardig wénen :
Tot klagen zucht sténen
Om d ' overtreding uw de gebod
Ik roep genade ô ! mijn God :
Geen recht maar Heer genade :
Als vijand van het kwaad
So gei met ons tred in 't gerecht
Daar is geen mens ( 't zeggen Heer of knecht )
Die in u vierschaar kan bestaan :
Rechtvaardig zijn en onbelaân
Van boos daad
Tot schade


Mijn ziel ik horen een blij stem
't Is Jesu die u roepen tot hem :
Dies wild u na hem schikken
Hy zullen u haast verkwikken
Zijt gei kwetsen ? hei heeld u wond ' :
De waretroost wacht uit zijn mond
En uit zijn dood verzoening
Met God : door zijn voldoening
So gei mijn ziel het leven zoeken ?
En vrezen geen wet die u vervloekt
Want Jesus hebben die kracht verpletten
Volkomelijk vervuld de Wet :
En u gezet
Tot groening


Gy hebben mijn ziel geen smet noch vlek
Gy hebben geen letsel noch gebrek
Of Jesu zullen 't genezen :
Hy wil u helper wees
Indien u hongeren tot hem rijsd
Hy hebben veel Duysenden gespijfd :
En zo u dorst ( beneden )
Gaat tot hem met bidden :
Hy hebben den dorst lessen laven :
En haar met zijn Geest begaafd
Die tot hem komen in de nood :
Van al eygenhulp ontbloot
Sijn lieven ' is groot :
Met reden


Den stom hei haast spreken doen :
Den doven door hem hoorn moet :
't Gesicht geest hei den blinden :
't Verloren doen hei vinden :
De kreupel krijgen een vaste gang
Geen hinken blijven voor hem mank :
't Onreyn hei reen kan noemen :
De bosegeesten doemen :
Hy wekken ook zelf de doden op
En voerdse tot in de Hemelstop
Daarom mijn zidel loofd zijn naâm
Die u maken tot het heil bekwaam
Dit altesaam
Wild roemen



