


SInt Michiel ! Vroome strijder
Van Godes eer en volk
Satan ons benijder
Sluyt in de hels kolk
Verwint verdrijven al de Ketters macht
En wezen ons verblijder
( Naest Godt ) bij dag en nacht


Maeckt dat wi altijd blijven
Lidtmaten van Godts Kerck ;
In deugd al opklijven :
Dat ieder van 't goed werk
Verbant verjagen d'ydel lof en naâm
Om al 't kwaad te verdrijven
Maeckt dat wi zijn bekomen


Maeckt dat wi na Goods wetten
Leven oprecht en heel
De voortgang wild beletten
Van haat twist en verscheel
En dat wi Goods tegenwoordigheid
Noyt van ons hart versetten ;
Noch van ons oog en scheiden


Pest Oorlogh zwaar plagen
Wilt van ons Landt en zee
Verdrijven en verjagen
Houdt ons in peis en vrede
Sluyt drijven van ons hart d'hoovaerdigheydt
En dat wi al dagen
Soecken d ' ootmoedigheydt


Dat wi altijd beminnen
Ons Godt en Al en Heer
Met ziel hart eend zinnen
Dat wi tot Godes eer
Doen al ons werk groot en klein
Ons kwaad natuur verwinnen ;
En dat wi leven reen :


Als wi van CLITIC schede
AerdtsEngel Sint Michiel !
Ey ! wild niet lang verbeiden ;
Maer nemen dan ons ziel ;
Tot de Hemels vreugde tot Godes aanschijn
Wilt die brengen en leggen ;
Al waar CLITIC doden noch pijn



