


Gehoude Lie'n CLITIC tot ik alle—gae'r ;
Ick wens u t'saem een Saligh Nieuwe Iaer
Geluck geneughd // vermaak en vreugde
In u EchtenStaet :
ik Wensch j'ee—ne zijn // ik wens j'eene min
Die nimmermeer vergaan


Sint Ioseph met Maria zijn Bruydt
Die munten t'saem in liefde wonder uit
Uw ' ogen hout // die CLITIC trouwen
Op deze vreedzamig Paer ;
Volght deze twee // in min en vrede
Gestadelijcke na


Sy hebben noden verschil gehadt of twist
Noyt is bij haar vreedsamigheyt vermist ;
Daer worden gehoren // noden korzel wart
't Was altijd vragen en spa
Mijn lief vriend // mijn lief kind ;
Volght hier in gij haar na


Bandt uit u huis twist onmin en verschil ;
Maeckt dat gij hebben in alles een wil :
Wilt lijdzaam zijn // in druk en pijn
In ongemak in node
Gheen opspraak geest // maar heilig leven
En trouw tot in de doden


Maria reen bewijzen aan Ioseph eer
En Godes knecht bewijzen aan haar die CLITIC :
Malkander eren // elkander waard
In vals klapperij :
Zijt wel gemoed // in tegenspoed
Toont u gestadich blij


Als 't Feestdag was gaan Ioseph na de kerk
Hy stil laten staan zijn slafelijcke werk ;
Maria mede // g'lijck Ioseph doen ;
Wat dunken u hier al van ?
Hout heilig dag // g'lijck eertijdts plegen
Maria en haar Man


Dit is genoeg zeggen voor deze reis :
Godt geven wil aan u zijn vrede en peis
Ontgaet de hel ' // leven eeuwig wel
Geniet het hoogst Goedt
En de Hemels rust // en de Hemels lust ;
Dit is mijn laatst groet


Maria Maeght ! die Iesum hebben baren
Maeckt doch dat die in 't Houw'lijck zijn gepaard
Door u gebed // ontgaan het net
Van Satan t'allen tijd
O waerdeste Vrouw ! // wezen haar behoud
Van d'Helle haar bevrijd



