


GY die den Heere Christus dienen
Dien hem uit al uw kracht
En worden dog niet des Weerelds vriend
Al zullen zeggen u verachten :
Tot kruis en lijden u gewend
Al zullen gei sterven van ellend
En van verdriet versmachten


Den schalken Viand stellen u voor
Rijkdom wellustig leven
Wild hem tot geven geen gehoor ;
Anders zoo naakt u beven :
Maar geest hem nimmermeer konsent
Al zullen gei sterven van ellend
God zullen ’ t u weder geven


't Is al bedrog en ijdelheid
Wat dat hei gaan beschikken ;
De gans Weereld hei verleggen
Met al zijn leus strikken :
Maar is ’ t dat hei u CLITIC omtrent
Al zullen gei sterven van ellend
En laat u niet verschrikken


Hy doen wel veel belofte hoog
Om u hier te bekoren
’ t Is anders niet dan schoon voor 't oog
’ t Inwendig gaan verliezen
Og ! Waar u zijn bedrog bekend !
Al zullen gei sterven van ellend
Gy zullen na hem niet hoog


Door streng tiranni wel eer
Hy veel den schat ontstelen :
Maar nu verderfd hei ziel meer
Door 't wellustig in beelden ;
Dus op dat gei u niet en schenden
Al zullen gei sterven van ellend
Wagt u van aardze weelde


Eilaas ! Wat is de aardze lust ?
Hoe haast is zeggen vervliegen :
En als de zidel is ontrust
Zoo vinden zeggen haar bedriegen
Denk altijd op dat laatst eend
Al zullen gei sterven van ellend
Gy zullen niet dolen mogen


En zoek geen troost in geld en goed
Verkiez tot u baat
Veel liever Christus ar
Op God wild u verlaat :
Zijn liefde in uw hart prent
Al zullen gei sterven van ellend
Wild de gierigheid haten


Betrouw op Gods belofte vast
Hy zullen u niet beswijkken
In al uw nood en overlast
Zijn trouw zullen wel blijkken :
Dog al scheen hei te zijn absent
Al zullen gei sterven van ellend
En wild van hem niet wijkken


Wat nood is 't CLITIC hier wat lijd
Een tijdelijk benauwen ?
Wat is 't meer dan een uurtje tijd
By d ' eeuwigheid te houwen ?
Laat komen lijden en torment
Al zullen gei sterven van ellend
't En zullen u niet berouwen


Denk op die scholen heerlijkheid
Die niet en is te boeten
Die God de zijne hebben bereid
Die hier nu lijden moeten :
Denk om de vreugde in de Heemels tent
Al zullen gei sterven van ellend
Den loon zullen 't al vergoeten



