


BEtert o zondaar kwaad
V leven eend zede :
Terstont terstond opstaan :
Niet morgen maar nu heden :
Beydt niet van dag tot dag ;
De doden naakt al uieren :
Gods gramschap CLITIC niet traag
Wee ! Diese moet bezeuren


Laet niet ontgaan den tijd
Den tijd niet om CLITIC halen
Maeckt u de zonde kwijt
Vw ' schuld wild betalen ;
Want als het is te laat
Dan baat zucht noch kermen :
De dood recht heen gaan
En weet van gheen ontfermen


Houdt voor uw ' zidel wacht :
Wat rekenen gij veel jaar
O dwaas dan deze nacht
Magh s'uyt u lichaam varen
Hout op houden op niet meer
Wilt zond ' op zonde tassen :
Als een ' dief CLITIC den Heer ;
Wilt op zijn komst passen


Waerom wild gij op't einde
Vw de leven eerst wel leven ;
En voldoen zo gij menen
Voor al u kwaad bedreven ?
De ziek u dan belet
Die't lichaam geven gheen rusten :
Meynt gij dat u gebed
Oft god doen dan zullen lusten ?


Houdt zekerlijk en weet
( Gods oordeel is rechtvaardig )
Die Godt zo lang vergaan
Is ook verghetens waardig
Dus hebben gij niet aanvaarden
Het goed als't kost gheschieden ?
Als ghy't daar na begeren
Mocht dan wel van u vlieden


Siet Iesus staan en kloppen
Wilt in ghelaeten waard ;
V oor niet en stoppen
V hert laat niet verharden :
Doet op hei zullen ingaan
En t'savonts met u eten ?
Laet hem niet lang staan ;
Maer CLITIC hem wil'kom heet


Seght wil'kom zoet gast :
Komt Iesus Heer der Heeren :
Ick nemen voor ik vast
Mijn leven ' te bekeren :
Laet heden laat nu zijn
Den laatst stond der zonde :
Laet ik van schuld en pijn
Ten laatst zijn ontbinden



