


O Heyl ’ gij Majesteyt !
Die wonen in ’ t ontoeganklijk licht
‘ k Zal naderen voor uw aangezicht
Maar vinden ik onbereid
t ’ Aanroepen u Naam
Met mijn Gebeeden zoo ’ t behoren ;
Om voort te brengen zucht af woord
Ben ik gans onbekwaam !


Wel dikwijls bidden de mond ;
Maar Ach ! waar vliegen en blijfft mijn hert !
Zoo traag in d ’ ijdelheid verward !
’ t En wil niet van de grond ;
Van moed en ijver bloot
Leytet zoo trijffelmoedig neer
Het klimmen en rijst niet tot u Heer !
Al is ’ er Biddensnoodt


Ach wi maar stof en aard ;
Zoo nietig enkel ijdelheid
Te smeken voor uw Majesteyt !
Dat zijn wi gans niet waard
Iaa d ’ Ongerechtigheyt !
Daar gruwelen gei o heil ’ gij ! af
Die baard de vloek en brengen de straf
Die Godt en Menschen scheiden


O Iezus Middelaar !
Voor ’ s Vaders aanzicht de voorspraak
Die in de Hemel ons zaak
Bepleyt en daar nemen waar
Geefft aan ons vrij leggen ;
Wat wi verzoeken in uw Naam
Maakt bij den Vader aangenaam
Naa zijn Barmhertigheyt


Bestraal ô Godt mijn ziel !
Ach dat doch uw Genaden geest
Die ’ t zwak en dodig hert genezen
Nu in mijn neervallen !
Om mijn gemoed ( gezet
U heylig Godt ! te Roepe aan ; )
Te sturen om bereid te gaan
Tot u in mijn Gebedt !


Legt Reednen in mijn Mondt
Leert ik gelijk men kind doen ;
Dat ik met aandacht en ootmoed
Nu smeken uit ’ s hertengrondt !
Mijn ziel dan uitgebreydt
Verlangt en zucht tot zeggen ontvangen
Uw Geest waar aan ‘ t wel bidden hand
Ach die maak ons bereid !



