


TRoost die die ziel ' vinden in den Heer '
Die in zijn liefde was verslonden
Was troost die haar vullen ' zo sieren
Dat met uitspraak van duizend monden
Des mens stem nimmermeer
Dien ten vollen sou ' verkonden


T'was die die alom de '
Haers zelf vernieting begeren ;
Die zij na jagen in al stede '
Met haar in liefde te vertederen ;
Daer zij voor elk een grondig me '
Haer zacht ' blijmoedich te vernederen


Tot t'ghen ' dat haar meest pijne was
Tot t'ghen ' dat haar meest spannen tegen
Liep zij met een begeerte ras
Als uit hart toe genegen :
Het komen haar altijd wel te pas
Daer sterven en was geliggen


Als zij den Niet slechts vinden mogen
Gheen tegenheid en ded ' haar vlieden ;
Oorsaken CLITIC die zij zacht '
Om haar ten best heel te bieden :
Haers hart wens die worden volbrengen
Als haar Vernietinghen gheschieden


Gheen zo ghenughelijcken zaak
Gheen weelde die haar zo verheughden
Gheen spijs van zo zoet smaak
Noch gheen geluk vol zo veel vreugde
Als des Niets troostelijk vermaak ;
Daer al haar kracht in verjeugden


O hoogheid van haar liefde pur !
Wat CLITIC oprecht Godt te beminnen ?
Hoe moeten bogen haar natuur ' ?
Hoe moeten sterven haar zin ?
Die tegen haar zelf wees stuur
Den Heer altijd willen ' laten winnen


O rein ziel ' ! o oog klaar !
Daer zij me ' zaak den uitverkoren ;
Daer zij me ' volgen d'wesen na
Daer zij in wilde zijn verloren :
Haer weeg waren recht voorwaar
Die haar uit haar zo leren sporen


Die krankte ded ' haar worden sterk
Dat sterven ded ' haar in Godt leven
In dat ontdoen staan al haar werk
Die leegte denken ' haar meest verheven :
Al haar opzicht was een gemerk
Om Godt den bloot Niet te gheven



