


ZIet neerwaarts o Jesu leven Heer
Wat smaad en hoon ik dagelijks moet verdragen :
Mijn vijand tast ik in mijn god en eer
En leed mijn ziel en lijf wel duizend laag
Hy gloeien zijn tong in hels lasterkolen
En scheiden met list zijn pijlen vol venijn ;
Hy zit gelijk een slang in 't gras verscholen
En dekken zijn gal met vriendelijk schijn


Mijn ziel smelt weeg door deze treurigheid ;
Mijn kracht verzwakken ; mijn adder verdrogen :
En hei die 't zeer is vrolijk en verblijd
Ja lachen en spot en goochelen met zijn ' ogen
Gy weet o Heer hoe ik die doorn steken :
En immers is mijn ' onschuld u bekend
Het schijnen uw vriendschap is van ik wijken
Dat deze druk blijven duren zonder einde


Zal 't altijd zijn o Heere Zebaoth
Dat mijn vijand zo stout zullen triomferen ?
Is deze uw wil ? is deze mijn wereld lot ?
Zal nooit die druk noch eens in vreugde verkeren ?
Zo bidd ' ik Vader doen ik die genade
Dat ik gewapend zeggen met dat geduld
Daar met gei u Zoon hebben overladen
Wanneer hei wier lasteren zonder schuld


O Jesu nemen ik onder uw banier
En leer ik na uw voorbeeld zedig strijden
Geef Christe dat ik als een Christen hier
Mijn zelf verwin en willig zeggen tot lijden
Gy hebben den smaad en doornekroon gedragen
Gy hebben den spot en laster uitstaan
Gy CLITIC beschimpen bespuwen en geslagen :
Ja botten schuld tot in den doden gegaan


Wanneer ik deze ô Jesu overleg
Zo schijnen de Trooster in mijn ziel te komen :
Want al die droef nev'len vluchten weg ;
En zeer ik ben in blijdschap opgenomen
Mijn Heylant gunnen dat ik mijn kruis mogen dragen
Recht achter u tot midden in de dood :
Op dat ik eens van droefheid waard ' ontslaan
En eeuwig blijven in Abra'ms vreugdenschoot



