


EEn ziel die Godt pur bemindt
Die Godt ghetrouw te wees vinden
Die stadelijk tot lief en leed haar houden bereed
Van hem met liefde uitgestort voorkomen woord


Maer tot die trouw ' en liefde pur
Tot die vijand van natur '
Hoeft met een stadelijk gedachte ' zo klaar wacht
Dat elk bij na eer dat hy't weet hem zelf vergaan


Men zoeken hem hier men zoeken hem daar
Die purheydt woord zo dik onclaer ;
D'ontrouw ' is eerme n't kan verstaan bij na doen :
Strackx woord door een onmin klein ' dat hert ' onrein


Dit spreken den Heer ' tot zijn Vriendin '
By die Zee daar veel swemden in '
Die ghelijck in oprecht vreugde waren verheugen ;
Daer zij haar zelf zachten meer dan Godt den Heer '


Daer warender die scheen gans
Te smelten i n't gebed bykans
Die door t'ghen ' dat Godt smaken laten scheen te niet :
Maer zijn gebed dat gebed scheen ; want t'al verdwijnen


Sy smaeckten deze zij smaeckten dat
T'was al onpur dat elk bezitten :
T'en was gheen licht dat Godt hun geven ; zij vallen af :
Sy staan als zij t ' waren kwijt ' ontrust altijd


Sy ghinghen op zij ghinghen ne'er
Sy volghdent na zij sochtent CLITIC :
Sy blijven laas ! uit haar gebed geheel zetten
Als t'ghen ' dat elk een voor Godt nemen niet CLITIC en komen


Siet gij spreken Godt nu d'onderscheydt
Waer in CLITIC purheydt leed ?
Dat elk een zondaar eigendom ' tot Gode kom '
En staan zo Godt uit liefde milt hem hebben wild


Dat deze noch dat zijn einde ' en zeggen
Maer dat hei Godt meen ' t'allen tij '
Die noden en kan worden missen datme n't slechts wist ' ;
Want hei altijd ons is omtrent ook onbekend


Wy staan in hem wi gaan in hem
Dat wi gaed ' slaan zijn stem ' ;
Hy spreken altijd in ons ziel ' CLITIC wacht hiel ' :
T'ghebreeckt al aan een wacht nu ' en puur trouw '


Hoe klein is t'ghen ' dat Godt verjagen ?
Hoe pur is CLITIC ' dat hem behagen ?
Hoe gans moet het veredelen zijn voor zijn aanschijn ?
Hem minnen moet het recht alleen en anders gheen


O die Godt volgen zo behoren
Die gehoor gaaf ' ae n't innich wart ;
Wat soud ' hem schenk d'eeuwich god in zijn gemoed ?
Het soud ' hem gheven naecktheydt bloot vol rijckheydt groot



