


DE MYRRHE woord schatten van nut en waarde ;
Nadien zien zuiveren van 't bederf der Aarde :
Maar JESUS hebben Onsterf'lykheid
En een kracht tot Onverderf'lykheid ;
Hy eens sterven leven voortaan
Om ons 't verderf te doen ontgaan


Is d ' ALOË en CASSIE goed van reuk ;
By HEM is Balsem voor de wond ' en breuk
Die ons Sonde hadd ' gemaakt ;
Waar door wij zijn als tot den dood genaken :
Doch vloeien SYN ' BALSEM in en door ons heen
't Verderf moet weg uit merg en been


ô KONING ! zalf ons met die SPECERYEN
Op dat s ' ons ' Zielen voor altoos bevry'en
Dat ons de Dood niet en genaak ' !
Nog doodesstank ons eeuwig walgelijk maak ;
Maar dat w ' als een heil'ge Priesterschaar
Ons zelf voor U stellen daar !


Is Myrrh ' ( door 't bitt 're ) ons smaak wat tegen
S ' is dog geschikt de diep verborg'ne wegen
Waar in het vuig zich bevinden
Te halen uit den allerdiepst grond :
Is Myrrhe dan een goed medicijn
Ach laat s ' ons tot bewaring zijn !


Ja dat ook ander zelf de Myrrhegeuren
Uit deese SALVING aan ons mogen speuren
Wanneer zij hertens reinigheid
Met Ootmoed Liefde Lydsaamheid
In woorden daad zede vroeg en laat
Bemerken aan ons als Uw Zaad


Laat d ' Aloë niet min aan al zieden
Sig onder ons doen riek 't al tijd ;
( Ook bij Uw ' kind in 't gemeen )
Op dat zien 't hart van nog meenigeen
Verkwikke door een inniglyk gevoel
Dat LEEVEN is des Geestes doel


Laat Cassie bij ons zijn om 't hert te sterken
Van CLITIC die bykans verflauwen in 't werken
Of moed ' en redd'loos somtijds staan ;
Op dat zien niet geheel te grond gaan :
O ! dat men zo die eed'le Balsemgeur
Die heil'ge Salving ' aan ons spoor !


Verschyn aldus O grond VORST ! en KONING !
Uyt s ' Hemels Zion Uwe heil'ge Wooning ;
Dat Kostelyk YvoirPaleis !
En zege ons zo mild'lyk reis op reis ;
Vertoon in gunst U aan ons ziel oog !
Daal door uw ' Geest dus van om hoog !



