


SChoon ik o Iuffertje ! mijn lust
Heb in u leven troetelschoot blussen
Weest daarom niet mijn Amaril ontzet !
Ick weiger u geensints het Echte Bedt


O neen ! u wees is te zoet
Dat ik in nieuw min steeds blaken doen
En u vergood glans en aerdigheen
Hebben ik eer verwonnen als bestreen


Ach ! hoe zoet is die uur en tijd
Die ik met u Lief kussen verslijt
My dunken dat ik dan eerst gelukkig leven
Als mijne Lippen aan de u kleef


En met mijn Hant u Borst aenroer
En dan om hoog en dan om laag toe voer
O Nector vaetjens ! waardig voor de Goon
O Nector veatjens ! waardig voor de Goon


Kom hier mijn waard Lief kom hier !
Indien bij u noch is dat minnevuur
Dat zo te branden plegen in deze schoot :
Ach ! zondaar u is Amarillis dood


Kom dan mijn Ganimedes kom
O Roover van mijn kuysse Maeghdeblom
Ach gunnen ik dat ik u omhelzen en kus
En door u vlam ook de mijne blus



