


Waarom zij ik nu niet gerustig leven ?
En ik zoo steeds otje zorgen overgeven ?
Waarom zij ik zoo zeer bekommeren zijn ?
Kan ik doch met mijne zidel dus te kwel
’ t Verdriet ontgaan ? of mijnen staat herstellen ?
Ach neen ! ik maak vergeefse smart en pijn


’ t Gaat na Gods wil en heylig welbehagen
Wat hebben de mens van zijn lot te klagen ?
Hy doen ons niet na ons waardigheid
Wat geest hei ons noch velerlei weldaad ?
Aan ziel en lichaam enkel uit genade ;
Hy nemen of geest ’ t is ons zaligheid


Zocht ‘ t hoog goed ! dat ziel kan genoegen
Een zuiver hert ’ t geweten zonder wroegen
’ t Welk van Gods gunst en lieven ’ verzekerd is
Rust door ’ t geloof op Christum tot voldoening
Zocht vreë met Godt en in zijn bloed verzoening
Wacht dan hier na noch beter erfenis


In Gods Beleydt gaan uw gantz overgeven
Blijft aan geen schepsel hier op aar kleven
Al wat Godt doen is voor zijn kind god ;
Hy zullen ons kruis en de ellende veren
Of al kwaad tot ons goed karn
Zijt dan gerust ô onvernoegt gemoed !


Ach ! mogen ik doch eenmaal hier toe geraken ;
My zelfs en al schepsel verzaken !
Te buigen mijn wil na Gods heilig wil !
Dan zij ik al mijn tegenspoed verwinnen
Dan zij mijn hert en mijn beroerd zinnen
In Godt ! vernoegd zijn en van onrust stil



