


Myn hart en zin verlangen sieren
Ach ! zij verlangen sieren na u lang ' leven
Roemwaerde Dochter ! och of die eer
Godt d'Heer aan ik zijn Dienaer wilden geven !
Ach ! deze sou wees mijn vermaak en vreugde
Roos ! Lely ! die mijn hart verheugen
En Godt behagen door u deugd


Ten al tijden zullen aangenaam
Aen ik ten hoog u lang leven wees :
Dat weet gij Parel ! wie waard Naem
Een Parel is te zegge noden volprijzen
Sal ik dan niet bedanken moeten Godt
Wanneer hei ik vergunnen deze lot ?
Ach ja ik ! ik segg'et zondaar spot


Ey doch ! gewaardigen ô Grooten AL !
Niet toe te laten dat zij haast zullen scheiden :
Peynst dat s'is nodig op 't aards dal ;
Eylaes ! hoe zullen wi haar doden beschreien
Eylaes ! wat soud'er opstaan voor gezucht ?
Naemt dan voor god dat van ons vlucht
( Ey leven ! ) deze bezwaren gerucht


Laet haar bekomen een oud tijd
Van Nestors jaar ; laat in deugd haar groeien
Al de Vyandts lijst al de Vyandts strijd
Neemt van haar weeg ; laat haar in graty bloeien
Dat u graty overvloedigheid
En de Hemels Hof haar zeggen bereid
Goetgunstigh Heer ! haar daar toe leed


Och of verhoor geliefd gij
Uw de dienaar/diener bidden en zijn ernst/nernst smeken !
Dat gunnen uw ' Liefde Heer Iesu ! ik
Sou wel uw ' graty ik hier in onbreecken ?
Comt ziel en gaan bedanken Godt u Heer
Het zullen geschie'n na u begeer
En bidden voor deze gunst niet meer


Met al ' mijn zin met ziel en lijf
Almachtich Schepper ! kom ik dijn nu loven
En glorie geven voor deze gerief :
Gedenckt te brengen haar en ik hier boven :
Dat is vereerd ons u Hemels Hof
En laat ons zingen daar uw ' lof
Neemt ons op die zijn aard ' en stof



