


Dwingelanden menschenmoorders
Vreêverbreekers rustverstoorder
Landverwoesters wereldplaag
Geessel Gods naar oorlog graag :
Wreede ! zoeken gei roem en achting
Door een grond mensenslachting
Als de dood die niemand sparen ?
O ! deze is een leeuw aard


Ei ! wat moogt gei doch beogen ?
Is uw ' glorie en vermogen
d'Afgod aan wie gei het bloed
Van zo menig plengen moet ?
Zult gei door uw ' oorlogswoede
Lauw'ren plukken die van bloed
Druipen onder vlam en traan
Die zo duur aan velen staan ?


Pronkt gei met bebloeden zwaard ?
ik Zie u naar den Duivel aarden
Die een mensenmoorder is
Gy vertonen zijn beeldenis
Laat uw ' heldendaad roemen
Door uw ' vleier : God zullen 't doemen
Hy hebben daar een gruwel af
Wacht dan wis zijn streng straf


O ! dat bloed als waterbeek
Zal de Wereldrechter wreken
't Weenen zuchten en geklag
Roepen om zijn oordeeldag
't Geen gei door den lang degen
En met lontrecht hebben verkrijgen
Is vervloekt ; en zulk geweld
Maakt onwaard den naâm van held


Is er moordenaar of rover ;
Zomtyds straffen gei die daar over :
Maar u zelf schelden gei kwijt
Daar gei zelf de groot zijn
Had gei zo veel menschenzielen
Gaan behouden als vernielen
Uw ' vermaardheid hebben dan lof :
Maar nu geest gei laken stof



