


Seg Iesu zech hoe lang moet Ick met vrees ?
Noch vreemdeling hier in deze Meseg wees ?
Moet Ick noch lang in Kedars tenten zijn ?
Hebt Gy dan geen gevoelen van mijn pijn ?
Indien Ick heb Genaad ’ bij u vinden :
De Ketens daar Ick mede ben gebonden
Laat die als gei aan Petrus doen ’ o ! Heer
Soo mede van mijn handen vallen neer


Ia laat de ijs ’ re Poort van zelf gaan open :
Dat ik daar door tot U mogen heen loop :
De ijs ’ re Poort des dood die heen leiden
Naar boven toe daar Gy te vreden CLITIC :
Gy weet het wel O ! Kenner der gewis
Dat ik een Steenuyl als der wildernis
En een Roerdomp gelijk geworden schijn ’
Om dat ik niet gestadig bij U mogen zijn


Kunt Gy noch lang U gezicht verbergen ?
Daar Amana Senirs en Hermons Bergen
Mijn woning zijn daar ’ t schrik ’ lijk Wildgediert
Met ysselijck gebrul onmens ’ lijk ciert ?
Of doven dat uit mijn biggelen traan ?
Dat ’ s U zo sterk niet om verlossing manen
O ! Neen Alweetende Gy horen het wel
En U alziend Ooge zieden het wel


Moet noch het wreed Geselschap der Leeuwinnen ?
Verwreed ’ zijn door het missen u minnen ?
Laat bij uw ’ komen in Gedachteniss ’
Dat mijne Ziel noch bij de Luypaarts is
Wel roepen wel roepen ik dan eens tot U neder
Ick luister vast en roepen dan gaarne weder :
Op uw geroep CLITIC van den Libanon
Ick kom ik kom mijn Bruydegom mijn Son


Siet hoe u teder Duyf gestadig moet zwerven
Sy kan helaas niet leven noch niet sterven :
Sy vlucht en wedervlugt hier al benenen
Rondom de barre watergolf heen :
Maar vinden geen Rustplaats op d ’ onvast stromen
Laat u verbidden doen haar tot U komen :
Ey Minnaar steken U hand te Arcke uit
En nemen voor Eeuwich tot U in U Bruyd



