


LIeven Engel waarom vlucht gei
Voor ik die uw teer beminnen ?
Gy zijn dog die geen wat dunken gei ?
Daar ik Ziel vermaak in vinden ;
Slâ uw al verwinnen Oogen
Herwaards toon eens meededogen ;
ik Weet uw Hert zelf voor ik pleit
ik Sal op u gunst steeds wacht
Schoon gei dus afkerig zijn
En ik Pligt altoos betrachten :
Wyl ik u min in Eeuwigheyd


Laat dog eens uw Minzaam wezen
Dat met zoetheid is gepaard
Voor ik zijn ik uitgelezen
Of ben ik uw Gunst niet waard ?
Daar ik om uw min gaan kwijnen ;
Daar ik lij ' wel duysend pene ;
Daar ik om uw zucht en kweel
Ach ik zullen door min versmachten
Kryg ik u niet tot ik deel ;
Wild dog eens ik smart verlagten ;
Maak dat ik uw Boesem streel


Kom dan Schone laat ons kussen
Wyl het dog eens wees moet ;
Laat ons ons Vlammen blussen
In een kuissche Minnegloed ;
Want schoon gei ik woud verdrijven
Ik zij dog bestendig blijven
Altyd minnend even trouw
Ik wil altijd voor u wees ;
Want ik hert hebben nooit berouw ;
Schoon gei ik niet woud genezen
Ik u nooit verlaten zij



