


ROsemont die lach en slapen
Blies Violen uit haar lippen :
Pan die zien 't en yling lijp
Sachjes op haar borsje knippen
Mit dat hei zijn duim laten slippen
Viel een Moerbey van het lof
Die recht op haar boezem mikken
Dies hei roepen want hei verschrikken
Och ! och ! och ! de speen is of


Op zijn splitte kootje gauw
Hy het op een loop stellen
Doch zoo zachtjes dat hei nauw
Kreuckte 't kruitje van den veld
Want hei vrezen ; 't zij hem melde :
Maar als Rosemont verzucht
Denck of 't binnest van zijn hart
Knippen slaan van schrik en smart
En verhaasten doen zijn vlucht


Pan zat stockstil en hei loerd '
Achter 't riet met smal blaren
Zoetert roepen hei het was boerde
Mits scheen zeggen wat te bedaren
Toen zeggen Pan zien openbaren
Die verstijfd schoot uit het riet :
Pottert roepen haar hel keeltje
Armt Syringh uzoet gespeeltje
Knip haar schenden ik vrijheid niet



