


HOe dierbaar is die plaats ô HEER !
Daar u Naam daar u Eer
Geduurig is de Singensstof
En niets gehoren woord dan Uw Lof !


Der schaare stem liefelijk gaan
Die met het Lam op Zion staat ;
Daar zeggen men met gelijk stem
GOD zij de eer ' loven eeuwig HEM !


O konden wi ( schoon nog maar klein
Dog door genaed ' aanvank'lyk rein )
Betoonen dat wi reeds tot eën
Vergaedert zijn schoon nog beneden !


Wy zegge U vast dank ô Heer !
Ons hart buygt zich voor U neder !
Gy hebben het leven weêrgebracht
Doe GY ( als 't Lam Gods ) worden geslacht !


Ons hert kleven U vast innig aan ;
Begeerig voor Uw ' Naam te staan ;
Doch wijl w ' in ons zijn onbekwaam
Soo sterk ons altijd door Uw ' Naam !



