


HOe leed ' Gy ( HEERE ) saelig al ' die geen
Die d ' Uwe zijn ! of schoon wel wonderlijk !
Hoe soudet GY 't ooyt anders kunnen mene
Daar Uwe trouw ' zich selve blijven gelijk !
Schynt ons de Weg eens krom s ' nochtans recht ;
't Is juist het Pad om daar op heen te gaan
Blyft ons vernuft wel eens in twyf'ling staan
't Wordt alles door de uitkomst wijs beslechten


En midd'lerwyl Gy dragen ons ' zwak wees !
Gy zieden wel hoe men vaak zich zelf verward
[ Want ô ! hoe dikwijls kan men aan ons lees
Hoe dat het ons inwendig is om 't hert ]
Maar dan ; als 't redd'loost schijnen dan helpen Gy door !
By 't God'lykRecht is Vaderlyk Trouw !
En nademaal in U nooit vallen berouw !
Soo blijven Uw Zion immer U te voor


Wat snoodheid ! zo 't vernuft sou ' teegenspreeken
Of 't hoofd gaan schudden over Uwen weg !
Ach ! komen deze nog eens op wild GY 't toch breken
Op dat die hoogte zich haast neederlegg !
Ik wil ' niet dat ik zijn zullen Richter zijn ;
Uw ' kracht verbreken ' in ik wat nog zich zelf zoeken !
Al wat zich ooyt tot 't Meesterschap verkloeken !
O dat Uw ' Will ' geschieden ! niet de ik ' !


Breng ik geheel als over in Uw ' wijl ;
Sterk ondertussen ik zo n machtloos kind !
O dat Uw Geest 't bewegen hart stil !
En Uwe Liefd ' eens al Vrees verslinden !
Syt Gy ik ROTSTEEN ! JESUS zijn Gy ik ' !
Uw ' Geest vernieuwen ' ik zin hoe langs hoe meer !
Nu ik gevoel ook iets van deze begeer ;
Hoe goed het is nabij den Heer te zijn !



