


TOen Phoebus met zijn heet straal
Ten halven hebben zijn reis volbrengen ;
Zag ik een zaak ( heel onverwacht )
Daar ik was gewend mijn aam te haal ;
Ik zeggen een Harder die zich onder 't schauw van bomen
Had neergeleyd :
Om voor een tijd
Te rusten bij de koel stromen ;
Daar hei dus raken aan het dromen :


O waarde ! laat ik in deze weelde
Mijn Roozemond ai ! blijven ik bij
Ik bidden mijn scholen laat ons vrij
Genieten dat eer vreugde teelt
Mijn ziel in liefde blaken en kan geen leszing vinden
Ay ! blusch mijn brand
Mijn Engel want
Ghy kunde ik van mijn smart ontbinden
Zo niet zullen ik de dood verslinden


Omhels ik ; ik zullen u dubbel lonen
Wat zo ! mijn ziel zwemmen nu in vreugde ' !
Ach Roozemond ! deze doen ik deugd '
Vaar voort : ik zullen u mijn lieven ' ook tonen
Ik smelt ; hou op ; neen ; niet ; vaart voort ach ! wat gedachte
Begrijpen 't zoet
Dat gij ik doen ?
O ! gij benemen ik al mijn kracht ;
Wie derfd ' ooit deze van u verwachten ?


Terwijl hij woelen en nat bedropen
Van zweet dat bij zijn aanzicht lijp
Is hei ontwaken ; waar op hei roepen :
Waar is mijn Roozemond gelopen ;
Hoe ! is 't een droom ? ik ben alleen ach zoete lusten !
Ghy baard voor vreugdt
My ongeneugt ;
Ik menen gei mijn brand uytblusten
O Liefd ! gij laat ik nimmer rusten



