


MEn kan os mogen niet beter in deze leven
Dese korten tijd
Als zijn gemoet tot vrolyckhyt begeven
In onnooselhyt :
Myn zidel nu nu waarom druk bewijzen ?
't Sal noch beter wees
Staet en steunen op Godt
Den Heer is god en zoet en licht is zijn gebod


Dat Is'rel zit en treur en gaan haar zang
In een ander Landt
Aen vruchteloos Wilgeboomen hangen :
Laet ons met hand
Uyt ons Geest den droef geest verjagen
De blij Herpe dragen
En de Cyther slaan
Dat dïen vromen hal dat David hebben doen


En hoog wi en scene wi daar niet spelen
Omend ' om het Lam ?
Den Maeghde Choor op allerhande velen ?
O ! die daar bij komen !
Kom zuiver hart CLITIC eens me springen
Gy moet leder zingen
Leeren een nieuw Liedt
Dat uit en wederom in den hogen Hemel vlieden


Een ander soech en volgen ander lusten
In deze aertsche Dal :
De rein ziel en mogen hier nieuwers rusten
Godt is haren Al
Hy wilde toch wees in de zaak
Naer zijn VVesen maken ;
Op dat ieder Mensch
Naer hem alleen sou stier al zijn wens


Niet na verganckelycke beuzeling
Die de wereld biet :
Al 't gene dat de wereld voort kan brengen
Is maar een Niet
Gy Schepper zondaar wie de Creaturen
Niet en kunnen duren
Gy zijn immermeer
O ! Alpha ons Godt ô ! Mega ons Heer



