


Wat gril ? wat waan ? wat spook ?
Wat Toverswarm omnevelen d'hersen tempel
Hertskraale vlieden aan 't keuken !
ik Sidder en tril : ach ! Erycin ! u stempel
Kneust ' hersenen vat :
ik Doel 't brein bespat
Van u alsengbre toortslicht ;
Wiens fel radren
In mijn verstoppen adren
Liefdens koorts sticht


't Schijnt dat d'alquetsbre vonken
Des Blixem drigs mijn ijzig rif doen stronkelen
In AEtnaas barnspeloncken
O heet vlam ! o sielvernielend kronkelen !
Help Erycijn
Eer d'heef'ge pijn
Door d'adren tocht vlieten
Comt met de spitsen
Van hun gevlimd flitsen
'Thert afstoten


Sacht duyssigh brein ! wat doen ?
Gy zijd verdolen op spooreloose haai :
Gy most u trots besnoeien
Om Paphos hert tot u gunst te lei :
Ach grond vrouw !
Omkrans mijn rouw
Met liefds alquikbre rankken
Op dat u kracht
Op 't altaar ik gedachte
Eeuwig wankken



