


Ick heb wezen in groot el lende
2 Daer ik ik zelf in hebben ' brengen :
3 Doen ik ik van Gods Volck ginck wenden
4 En Godes Woort heb klein achten :
Doen beginnen ik in haast te vallen
Door mijn sieren onvoorsichtigh mallen


Ick was eerst van het kwaad wijken
Ghetrocken door Gods Geest en Woordt :
Mijn jong Jeucht voelen ' ik ontsteken
Te dringen door de EngePoort :
Ick gaan wel vyerighlijck beginnen ;
Maer och ! Ick krijgen verkeerd zin


Ick gaan eens na 't gezelschap karn
Daer ik ik eerst hebben ' van gewennen :
Ick menen ' deze kond ' ik gheensins deer
Och ! 't Bruyloftskleedt worden sieren schenden :
't Heeft smet op smet wel haast gekreghen
Ick gaan met haar op vuil weeg


Och ! ik worden erg als voor heen
Eer ik ik tot Gods Volck begeven :
Mijn Licht en hebben niet meer gescheenen
Ick gaan in sondens duister graf :
Dus hebben mijn Jeucht hem heel verloop
Ick volgen weer de grond hoop


De Sathan dreef ik met zijn Slaven
Van 't een kwaad tot 't ander voort
Ick nemen in al zijn wil behagen
Door vleesschelust daar toe bekoren
Gingh als een Seugh in 't slijk vast wroeten
Om heel mijn vuil lust te boeten


Ick denken ik wil in lust nu zwemmen
En maken nergens van gekwel :
Ick wil mijn vlees gans niet betemmen
Ick moet doch eynd'lijck in de Hel :
Dus wil ik in deze korte leven
Mijn Jeucht den volle toom nu gheven


Och och ! ik was geheel verliezen
Een Schaep dolen uit Christi stal :
Maer Godt die hebben ' ik uitverkoren
Hy redden ik CLITIC uit den val :
Ja doen ik 't minst op hem denken
My CLITIC zijn trouwen Herder zacht


DOen ik hem eerst krijgen in mijn ogen
Mijn wreed hert worden omkeren :
Mijn Ziel worden tot berouw bewegen
Mijn hoog moed worden heel verne'ert :
Ick krijgen vernieuwingh in mijn zin
Ick voelen CLITIC Gods Geest van binnen


Ick lijp weemoedig van den Herder
En houden ' ik zelf heel onwaard :
Hy roepen sieren luid ' Ey ! lopen niet verder
Weest voor gheen oud Man vervaard :
Ick draegh geen Swaerdt om u te wonden
De Heer hebben ik tot u zenden


Ick heb doen weder moed nemen
Bewoghen door zijn zoet rede :
Den Herder is tot ik komen ;
Ick kond ' nauw spreken door 't geween :
Soo sieren benauden ik mijn zonde
Doen goot hei Oly in mijn Wonden


Hy tonen ik een zeker Teecken
Dat ik van Godt was recht bekeren :
Hy hebben met troostelijk te spreken
De bang vrees ' van ik weren
Doen hebben hei ik met hem nemen
En zo ben ik te recht komen


Ick gaan ik met verfoeyingh schamen
Voor Gods Gemeente daar vergaard :
Die na veel tranen ik aennamen
Voor haren Broeder lief en waard :
Ick danken doen den Heer der Heeren
Die ik zo gunstig gaan bekeren


Dus ben ik nu uit Sathans kaak
Door Godes sterk hand leggen :
Nu wil ik stadig bidden waken
En staan altijd ten strijd bereid
Om met Godts hulp te overwinnen
Den Sathan Werelt Quade zin


Ick wil ik nu gestae'gh begeven
Te prijs Godt met nieuw Gedicht :
Mijn jong Jeucht en gans leven
Dat zullen steeds schijnen als een Licht :
En dat te eer van d'Heer der Heeren
Die ik dus krachtig gaan bekeren



