


Als men eens gaan overwegen
Hoe 't met Jesus was gelegen
In den Hof Gethzémané
Toen hei zwemmen in bloed en traan
Om het hemels spoor te banen
Wat dat zijn ziel toen lee


Wie en worden dan niet bewegen ?
Wie en stort dan door zijn ' ogen
Niet een zee van traan uit ?
Wie voelen niet zijn hert beklemmen ?
't Bloed niet in zijn ader stremmen ?
Wie maken niet een bang geluid ?


O ik ziel hebben gei medoogen !
Weest met u heer bewegen
Waakt met hem in deze nacht ;
Volgt hem na in al zijn lijden
Zo zult gij u met hem verbly'en
By al 't zalig geslacht



