


ICk zullen zingen inder eewicheyt
Seer luid van des Heeren goedheid :
Sijn getrouwheyt verkondigen mijn mond :
U waarheid die blijven inder eewicheyt
Dit was schoon doente altemaal worden bereid :
Ick heb maken een verbond :
Met mijnen beminnen wtuercorn
Mijnen knecht Dauidt die heb ik ghesworn
Ick wil u slachten versterken :
En altijd optimren u Setel :
Daerom prijzen o Heere den Hemel
Uwe heerlijk wonderwerk


En einde heylghe Ghemeynt u waarheid :
Oock wie cander indië wolk breed ?
Den Heeren ghelijck wees ?
Jae wie CLITIC doch onder den Goden ?
Die daar ghelijck is deze Heeren ?
Maer die zo hei hebben uitgelezen
Die vrees hem ook in haerder Ghemeyn
En die rondom hem zijn die scene certein
Groot eer : o Heer der heirschaar
Wie is u ghelijck ? van macht en kracht ?
De waarheid is rondom u met macht :
Ghy regeren ook de Zeesche baren


Geheel dood gij Rahab verslaecht
Uwen sterk Arm de vijand verjagen
U is ook den Hemel en CLITIC :
Het eertrijck en al CLITIC op is
Tis al u : ook Suyden en Noorden gewis
Die houden u naâm in waard
En in hem verblijden hun ook schoon
Den berg van Tabar en Hermon
Ghy hebtse ook sieren verheffen
Uwen arm is krachtig en sieren vailiandt
Wtermaten sterk is ook u hand
U recht hand is hoog zondaar sneu


U woning die is sieren schoon bereid
Met het recht eend rechtuaerdicheyt
Voor u is waarheid en gnade :
Salich is CLITIC dat iuychtzen kan
En dat wandelen enten licht u aanschijn dan
( O Heer bewaren ons voor schaden )
Sy zijn ook vrolijk om u naâm
En om u rechtuaerdicheyt bekwaam
Ghy CLITIC de sterckheyt vol eer :
Wilt u genad doch tot ons karn
En u sterckheyt in ons vermeren :
Want gij CLITIC ons schild o Heere


Ons Coninck is dheylghe in Israel :
Ghy spreken tot u heilig wel
Ick verwek een die help te glorie
Ick heb hem verkiezen uit mijn volk slecht
Ick heb vinden Dauid mijnen knecht :
En heb hem zalven met Olij
Mijn hand die zullen hem voordelen
Mijnen arm die zullen hem versterken
Hy zullen al vijand verslaan :
De boos hem niet schadlijck sullen zijn
Ick verslaeg voor hem zijn vijand fijn
En zijn benijder die willick plaag


Mijn waarheid en gnad zullen bij hem zijn
Mijnen naâm verheffen zijn hoorn fijn
Die water die regeren hei scholen :
Ick zetten zijne hand over de Zee breed
Godt Vader Troost Helper hei ik heet
Ick maken hem tot den eerst Sone :
Ick wil hem de groot maken van al
Den Coninghen op deze eertsche dal
Eewelijck zullen ik hem Zaet gheuen
Eewelijck houden ik hem mijn genade zoet
Mijn verbinden zullen vast uitblijven hem te god
Sijn Stoel duren glijck den Hemel euen


Maer verlaten zijn kind mijnen Wedt
Noch in mijne Rechten en wandelen net
En dat zij mijn gebod verachten :
Om hun zond wil ickse kastijden dan snel
Met mijn scherp roede hard en fel
En gheesselense ook met macht :
Doch mijn gnad en zullen niet van hun gaan
Mijn toezeggen zullen ik voldoen zaan
Mijn verbinden zullen hem niet bedrieghen
Mijn wart blijven dat ik eb zeggen
En gezworen bij mijne heylicheyt
Den Dauid en wil ik niet liegen


Sijn Zaet dat zullen duren eewelijck
Sijnen Stoel zullen zijn de Sonne ghelijck
Voor ik glijck Sterren en Mane :
Maer nu Heer versmaad en verstoot gij
Uwen ghesalfden en verwerpen vrij
Sijn verbinden en kreunen bekwaam :
Ghy breken zijn muur en tuin rondom
Sijn sterk plaats raseerdt gij om
Brooft bspodt laat gij hem waard
Ghy verheffen ook zijne vijand hand
En gij verblijd ook zijn vijand
Ghy benemen de kracht van zijn zwaard


Ghy maken dat hei vliet indië strijd
Synen heerlijk stoel verwerpen gij wijd
Sijnder jonkheid tijd verkort gij
Ghy dekken hem toe met schande en spot
Hoe lang wild gij u verbergen o Godt ?
Uwen toorn dus laten bernen vrij :
Ghedenckt hoe kort dat mijn leven is
Waerom wild gij al mens gewis ?
Te vergeefs hebben geschapen :
Waer is doch yemandt die daar leven ?
Die den dood niet en zieden of die hebben
Sijn Siel verlossen uit shelsche Caken ?


O Heer waar is u voorledne goedheid
En ook u grond barmherticheyt
Die gij swoerdt den Dauid blo/blode :
Ghedenckt eens die versmaadheid doch
Diemen u volk bewijzen alnoch
Die draegh ik al in mijnen schieten :
Vol blasphemien al volk zijn
Daer mede dat u versmaden fijn
Uwe vijand al te samen
Uws gezalfde voetstappen scheynden zij sieren
Maer geloven zij ons Godt eend Heer
Eewelijcken Amen Amen



