


Ach hoe zoet hoe troost ’ lijk hoe heerlijk
Ach hoe zoet // Is ‘ t als Christi bloed
Reinigt en Heiligt ons zondig gemoed
Wat is dat wens ’ lijk behaag ’ lijk begeerlijk !
Ach ach ach ! maar wat is het deerlijk
Als men dat missen moet ?


Christen ziel Benart en verslagen
Christen ziel Indien het gevallen
Dat u de lasten van ‘ t zondig gekriel
Schenen te moed ’ lijk en lastig te dragen
Ach ach ach ! haar bui en vlagen
Kunnen niets op u ziel !


Haar geweld en kan u niet deer
Haar geweld leed neder geveld ;
Iesus die groot en machtig Held
Zal al haar woedend ’ getier van u karn
Ach ach ach ! de blijdschap des Heere
Dan tot u sterkte stelt



