


Wat gei beminnen dat min ik ook ;
Ach alderdiepste grond Fontein en ader !
Onnoemelyke kracht en Vader
Uit wie 't gewas van 't al en al ontluiken :
Dat Kind des Lichts van eeuwigheid
Zo schoon geboren uit uw vurigheid
Waar in gei scheppen uw hoog welbehagen
Dat is het geen
Daar wi na vraag
't Bloempje dat ik meen


Dat Kind dat schoon liefdenKind
Dat u van eeuwigheid in 't licht verklaard
En uit het noemloos openbaren
Waar in gei 't einde van uw begeren vinden ;
Dat is de Paarel en 't Juweel
Dat wi begeren tot ons hertendeel :
Ach Vader lief believen het ons te geven
Op dat zijn licht
In ons magge leven
Voor uw Aangezicht


Zyt gei dat eeuwig Baaren niet ?
Uit wie verborgenheid dat al dingen
Als uit haar diep wortel dringen
Waarom gei ook met recht een Vader heet :
En zijn gei niet zo na als ver
Ook in het middelpunt van de mens hert ?
Ach laat dan ook aldaar uw uitverkiezen
Beminden Zoon
Toch zijn geboren
Als het hoog schoon


Ach Jezus kostelijk kleinood !
Gy zijn de Bruid of Bruigom den Beminden ;
Het lust ons u in 't hert te vinden
Daar ons begeren u door zuchten nood
Trek aan ô leven Vorst trek aan
Dat al deur voor u open gaan ;
U horen de plaats doen al het vreemde wijken ;
ô Majesteit !
Op dat het blyke
Dat gei Koning zijn



