


Slaet de harden aan de Kan
Sorgt voor 't leven van de Glasen :
Want hier CLITIC een Blindeman
En die zullen zo duivel razen
Dat de Doove wakker wort
Kan hei 't met zijn Oog niet vinden
Handen zijn 't Gezigt der Blinden
Waer door 't alles neerstorten


Waer toe Bloemen om mijn Taert ?
't Kan Homerus niet vermaken
Wat doen zo een Gek op Aerd '
Die geen vrucht vinden in rood Kaeken ?
Soo eens Aeltje van der Plas
Voor hem neder komen te huiken :
Zouw de Gek niet moeten Ruyken
In wat Landschap dat hei was ?



