


GHy trekken ik Heer ik kom tot du
Treckt stijf ik wil hard ' loop
Ey ! geven ik moed : Soo zullen ik blij
Volkomen op u hopen


Ick ben op 't heylighpadt gegaan
Door u Geest drijven
O ! Heer wild altijd die voortaan
My tot een Leydtsman gheven


De Poort is eng de Wech is smal
Vol Door'nen zijn de weeg :
Daer door ik wel passeren zullen
Vertrou ik door u Zeghen


Och ! zelf Heer vermogen ik niet
Ghy moet mijn zwakheid stijven
( Want ik ben zwak als een Riedt )
Soo zullen ik staan blijven


Ghy hebben u hulp ik toegeseyt
In u Woordt voorgeschreven :
U hand hebben ik hier opleggen
Och ! wild ik noden begeven


GHy CLITIC mijn rechterhand mijn kracht
Die ik kan onderstutten :
Och ! slaan steeds op u Dienaer acht
En wild zijn val afschutten


U rein Wet die is mijn licht :
Wilt in mijn hert die schrijven
Op dat die ik steeds onderricht
Om op u weeg te blijven


De hoop van het zoet Soet
Die ik eynd'lijck hoop te smaken
Die kan in al mijn tegenspoed
My altijd moedig maken


Soo dat mijn Ziel in 't minst niet vrezen
Gheen druk pijn angst of lijden
Maer zullen door kracht van u Geest
Ter doden ghetrouw'lijck strijden


De liefde die zij tot u hebben
Doet haar na u verlang :
U troost die gij haar stadig geven
Werdt danckbaerlijck ontvangen


Die is voor haren mond zo zoet
En heer'lijck in haar ogen :
Daer door haar hert zijn en gemoed :
Na meerder CLITIC te pogen


Sint dat zij die eens hebben smaken
En na waard ' leder achten
Sy worden als gaan doen maken
Om staag na meer te trachten



