


OEeuwich Godt ! die in den tijd
Mensch om de Mensch geworden zijn ;
Op dat wi Goden zij waard
En eeuwiglijk met u volharden


O ! Salighmaker zijn gij daar
Verwacht meer als vijf duizend jaar ?
O ! goeden Herder zijn gij komen ?
De Schaepstal CLITIC ingenomen


Ick scene u liggen op het ho
En in de Crib en op het stro ;
Op dat g'heel ik gemoet sou rusten
In u ô ! Afgront der VVellusten


Ick horen u zucht onder 't pak
Van deze sterfelijk sek ;
Op dat ik u zoet jok sou dragen
En wat doen en leder verdragen


Maer waarom is 't dat gei zo snaken
Dat gei zo grond droef hyt maken ?
O ! goeden Jesus om de gênen
Die haar zelf nieten bewênen


U teder leden hebben koe ;
Op dat ik u béminnen sou
Myn zidel vat dan in u arm
En wild deze zoet Kindt verwarmen


Lief Kindt mogen ik nu eens na wens !
O ! waar Koninck Godt en Mensch !
Mocht ik u geestelijck bewijzen
Die hyligh offerande ' der VVysen !


Maer ik ! ik ben alleen en erm :
Datu Genade ik ontfermen !
O ! enig Leven van ik leven
Geef gei ik dat ik u mogen geven :


Een hert ô ! Heere na u hert ;
Een hert dat niet en is verhard ;
Een open hert dat niemendal
Vervull ' dan gei ik Al in al



