


ICk eb lief den Heere mijnen Godt
Om dat hei is mijn overgoede Vader
Mijn hulp en troostfonteyn en goedtheydtsader
Mijn toevlucht in den node mijn deel en lot


Wie soud ' uit al de kracht die hei hebben
Dien groot Heer ' niet lieven en beminnen ;
Die zo veel zoet die geen brengen te binnen
Die 't reen gemoed na Godes wil beleefd ?


Het is een Iock dat lieff'lijck is en zoet ;
Den Heer alleen te lieven en te leven
Die hem geheel hier toe maar CLITIC begeven !
't Baert CLITIC rust en vreugde in 't gemoed


Dus o mijn Ziel ! terwijl gij hier iets van smaken
Soo soech uw Godt gedurig aan te kleven
Wilt u geheel nu aan hem overgeven
Siet dat gij deze niet weder kwijt en raken


Wel leven Heer ! ik dank u voor deze goed
Dat gij aan ik onwaardig gaan bewijs :
Mijn Ziel moet steeds u loven eend prijs
Om dat gij ik zo veel genade doen


Heer ! staan ik bij : geef dat ik nimmermeer
Van 't rechte pad ten leven af en wijk :
Wilt met uw geest ik noch al meer verrijken
Op dat ik heel mogen leven tot uw eer



