


ACh ! waard Lief ach zydy doden ?
Ach arm ! ‘ t Thisbe die tegen u spreken :
Och ja hei snickt daar treeft de schoot
Daer CLITIC de Vernieler die ‘ t leven hem breken
Ach ! leven lippen ach ! kondy u reppen
En praten zo vriendelijk alsje wel plegen ;
Mochtje eens weder u Adem verscheppen
En Thisbe begroeten nu met een lach :
Soo krijgen ik weder vreugde
Soo worden ’ ik strak verheugen
En loven de Goden en doen haar eer
Met offer en bidden staan ’ eg meerder en meer


Maer laas ! zijn droef Ziele scheid
‘ tGunt leed ! ik heden ook ‘ t sterven aandoen ;
Ay hand waar toe noch lang beiden ?
‘ t Sa repp ’ u en wentel mijn Lichaem in ’ t bloed ;
Oeffen u wreetheudt en wiltme versmoren
Onsalighe Ziele duik nevens u Ziel
Zijgg ’ nevens die gene die gij hebben verkoren ;
Sa ! wild u doorpriemen sa ! vaardig nu kniel :
Maer kust noch eerst de Mondt
Van die u hebben wonden ;
Ach ! droevig kaak met zwadder bekroosd
Die eertijdts hel ’ gloeien en scheen beroost


Ontfangh ai ! nemen den lest zoen
Nu voor u Wangen van die u beminnen
Die ‘ t zelf niet meer zullen komen doen
Vermits zij alrede te sterven beginnen
Droevige Thisbe gij moet ‘ het doch dragen
Ghy moet doch beproeven en smaken die noot ;
Wat hellipt wat vorderen u zucht en klagen ?
Piramus ach leed ! Piramus is dood
Zie daar het selve zwaard
Dat druk ik onvervaard
Met eygene handen sieren straf inmen Borst
Dat Boomen en Kruyden daar van scene bemorsen



