


WIllekom mijn ’ Amaranth ’ prijzen
Willekom uit duysend ’ uitgelezen :
Willekom mijn ’ aards Afgoddinne !
Mijn vriendin // Die ik zo beminne !
Laet ons hier wat praten // ( T ’ ons baten )
Van de min ’ :
Cupidotjen ’ t Minnegodtjen
Wil ontsteken ons zijn


Ionghman ’ k ben noch veel te jong van jaar
Ick en mogen door liefde noch niet paren :
Vruchtjens CLITIC plukken voor hun dagen
Kleyn behagen // Ons altijd toedragen :
Dus wil ik noch wachten // Van te trachten
Naer den band :
Kiest een ander // Dan Leander
En nemen Phillis met hand


Schoonste Nymph ’ hoe kondy deze gezeggen ?
Hoe mogen gij mijn ’ liefde weerleggen ?
Nimmer CLITIC zek te vragen begeven
Om te leven // In den Echt verheven :
Dus verkeer uw ’ zin // En wild minnen
Die u minnen
Amarantjen Troost uw ’ quantjen
En ons ’ hert ’ jens t ’ samen binden



