


Toen eerstmaal ik de lust beginnen
Van 't glaasje en de Kan
Toen kennen ik als een man
Wel drinken 't heeltien en 't halfje
ik Was gerust 't hartien zondaar zorg
En de lust mesten ik als een kalfje
Want ik dronk want ik dronk
ik dronk op pand en borg


Maer toen ik voor ik tydtverdrijf
En tot vermaak van 't lijf
Ging slapen bij een wijf
Verloor ik lust en leven :
ik Was zo haast nimmer in de kroeg
Of worden van het wijf bekijven
En zien roepen en zien kreet
al of de droes haar jagen :


‘ Wel Jan wat Duivel doeie hier
Een heel dag te bier
Te hangen over 't vier ?
Gaet t ' huis en schikie aan 't werken ’
ik Sprak een woord en ik zeggen ' : ‘ Gaet heen ’
Sy verstoord laten haar hoofie merken :
‘ Neen ik en wil neen ken wil
niet gaan bruid zelf heen ’


‘ 't Is waar moer Tryn moer kous moer jan
Ik zieden hoe and 're mans
Een gans dag bijkans
Al met de kan klinken
Souje dan ook altemet een reis
Jou man niet eens laten drinken ?
Schaem jij Tryn Schaem jij Tryn
jij vuig stukke vlees ’


Toen was 't : ‘ iou Schelm iou Fielt iou Guit
Voort bruid ten huis uit
Of ik brui op jij huid
Jou moordenaar van Vrouwen ! ’
ik Stont en keek als een stront in 't sneeuw
Sulk gepreek komen ik van het Trouwen
O die prei O die prei
zien als een Leeuw


Ik zei : ‘ Wat Duivel ’ en ik zweren :
‘ Wat bruid ik deze hoer !
Gaet thuis en soenie moer
Jou eerloos varken !
Wel wat de hier jij verbruid Trijn ?
Ga ik te Bier ik moet er weer voor werken
Want ik drink want ik drink
ik drink niet als van 't ik ’


Maer nu zo leven ik weer gerust
In deze nieuw lust
En heb mijn brand blussen
Al met een Vrouw der Vrouwen
Maer helaas wat een zwaar verdriet :
ik Sag ik Tryn maar onder d ' aard dauwen
Maer de Kan maar de Kan
de Kan en zien ik niet


Zijt welkom nobel Toebak
g ' Hebt zo lang u gemak
Gehouden in ik sak
En gei O waard Pijntje
Wel te pas vinden ik u nu hier
Draegt dog rouw om ik leven Tryntje
O Toebak ! O Toebak !
Toebak en best bier



