


O ! Dat mijn Brudegom van My te kussen
Met zijn lieven Mont zijn Woort om blussen
Mijn Lusten lustig waar ! hoe sou mijn Hert
Van vreugde vrolijk zijn van vreugde springen
Want beter is u Liefd ' als Wijn of dingen
Van d ' Aerd ' en al wat hier vinden waard


U Olien u Geestelijcke gaaf
Syn boven maten god om 't Hert te laven :
V Naem een zoet Balsem is ; storten
Op s'Priestershooft ; dies u de Maegden minnē
Treckt door u geest en wart mijn hert en zin
Soo loop wi V na heel opschorten


Den Koninck brengen ik in zijn Binnekamer
[ 't Geheym van 't NieuweTestament bekwaam
Als 'tOud ' om door en door te scene ] dies wi
Soo menig als wi zijn dat Zielen Trouwen
V Lief d ' die zo uitnemend eens onthouden
En roemen sullen steeds aan al zeggen :


Dat zullen in ons een CLITIC smaak ontsteken
Waer van wi vrij al meerder sullen spreken
Als vanden al delikaetsten wijn
Hoe zijd gij ook beminnen bij den Oprechten !
Swart ben ik ja ; maar 't CLITIC ik van het vechten
En 't kwaad van die die ik vijandig zijn


Swart ben ik ja zwart ben ik boven maten
Maer horen ik toe gij al ; Ledematen
En Docht'ren van Jerusalem ; sieren schoon
En liefelijk ben ik niettemin ; gewas
Door de Vaders regenen Geest ; en door de plassen
Van 'tdierbaer Bloet en t'lyden van Gods Soon


Swart ben ik als der Kedariten Tenten
Of 't Zaet van Ism'els Soon ' die zondaar Renten
En Huys als Vremdelingen op het Velt
In Tenten wonen : ook Sââl'mons Gordynen
En Paviljons ; van botten en in mijn
Slecht doch van binnen kost'lick toestellen


Swart ben ik ja maar zeggen doch is het wonder ?
De Son van kruis hebben ik verbrand ; den Donder
Der vals Broederen [ die CLITIC Kerck
De waar Kerck mijn leven Moeder stoffen
Dat zij haar Moeder is ] hebben ik treffen ;
Soo was deze ook haar ordinaris Werck


Men wouwd ' me zet tot een Hoederinne
Der Wijngerden [ dat is me trek binnen
Der vals Kercken kerk ; ] ik was gezet
Mijn eigen Wijngert trouwelijk te hoeden ;
Dan 'kwier daar in zo door het schricklick woeden
Van den Tyran als eigen schuld belet



