


MEn gruwen de Hel waar ieder misdaad wort
Niet door gunst of door kunst maar na loon wreken
Waer dat aan geld gheweld of loosheid schort
Haer straf recht en wort door geen staan gebroken
Al te heilig is haar wet ieder wort gegeven
( Naer 't onmydelijck gezet ) zo hei in zijn leven
Heeft doen en bestaan o verschrikkelijk derven !
Waermen dan niet en kan voor het leven sterven


O straf Stapelhuys van al pijn !
Waer torment en ellend zijn bij hoop ' te vinden :
Een helhond Cerberus daar bij noch zijn
Gesusters drie die de verdoemde ziel binden :
Een gesel warm af het bloed zieden zijp
En een rat waar noch aan Ixion moet slijpen :
Oock den steen die alleen Sisyphus moet rollen :
Tantaels nat en het vat dat Belides vollen


Tityus stage smart en hebben doch geen bestand
Wiens geklag men en mogen zondaar zucht hoog
Want Iupyns vogel eed zijn Ingewant ;
Long Lever Loos en CLITIC tot het hart in boor :
Ach Helse pijn ! ( 't is waar ) g'en zijd niet om leiden
Maer noch meug gij met de Min in 't quad ' niet strijd :
Hy alleen anders geen is een Hel ja quader !
Wie 't venijn van zijn pijn vrezen en komtse nader



