


SAl dan ik Minnares
Myn nimmer uitkomst geven :
Zoo vallen ik deze leven
Seker al wat zuur ?
Helaas ! deze Minnen staat ik veel te duur ;
Zal dan nog ik standvastig hert
Dat zoo vaak aan haar opofferen waard
Van haar verdrukt zijn
En heel verrukt zijn
Door de droef smart


Helaas ! hoe kan ik ziel
Dees dulde leus plagen
Og ! zoo lang verdragen :
Ha ! grond Goon
Krygt dan een trouw Minnaar zulk een loon
Zyn deze de vrucht van de Min
En hebben Minnen dan nog zoet'heyd in
Zoo moet ik zot zijn
Of al te bot zijn
Dat is het begin


Maar laas ! al wat ik doen
Nogtans kan ik het Minnen
Nimmer verwinnen
Al wat dat ik tragt
Haar schoonheid hebben op ik te grond macht :
Schoon dat zeggen haar afkerig tonen
En dat de strafheid haare ziel bewonen
Zoo is 't ik goedheid
Maar geen verwoetheid
Die haar steeds verschonen


't Zyn haare bevalligheen
En lonken van haar ogen :
Die zoo vermogen ;
Kregen op ik ziel
Dat ik voor haar volmaaktheid neder viel
Ik Min haar schoon dat zeggen ik haat :
Ik volgen haar na Schoon dat zeggen ik verlaat
Ik hoop haar zinnen
Hier voor te verwinnen
En haar stuurs gelaat


Ik acht ik leven niet
Zoo ik haar gunst moet derven :
Liever wil ik sterven ;
Als dat ik zij
Myn tij verslijten in zoo groot rouw
Helaas ! 't is een ellendig hert
Dat met geen wedermin begunstigen waard
Want trouw te Minnen
En niet te winnen
Is een grond smart



