


LEstmael als ik met Dianiere
In ons Lusthof gaan playsiere
En wandelen in een Gald'ry
Wiens net en groen begraasd soompjes
Gewassen worden in de stroompje
Die 't woelen Rijntje jagen voorbij


Sey zij met een sieren liefelijk lachje
Liefander zech toch eens versmachje
Noch al door brand en fel pijn ?
Gelijck gei mijn veeltijds CLITIC klagen
Dat gei den brand niet kont verdragen
Waer van mijn ogen d'oorsaeck zijn ?


Daer nochtans d'alderklaerste stroompje
Omloopen deze Hof en Boompjes ?
Liefander klaeg veel eer van koe :
Sout gei u brand niet kunnen dolf
In deze Cristallyne golven
Daer men heel Sticht me blussen sou ?


Hier op vertrockse weer de tipje
Van bei haar Ambrosijne lipje
En houden dus met een lachjen op
Ach ! zeggen ' ik zoet Dianiere
Wie heelden ooit de minnevieren
Of lest zijn verzengen krop


Door schraal waters ? neen mijn Engel
Dat is het niet daar ik na hengel :
Alleen de Nectars zoetigheid
Die staag CLITIC vloeien door de kantjes
Van u wit yvore tantjes
En op u Rose montje leed


Is machtig om een vlam te koelen
Die 't hart doen in mijn boezem woelen
Die 't merg in mijn gebeente ' verdrogen
Die 't bloed in d'aderen doen keuken
Die long die lever maken aan 't smoken
En alles te vernielen pogen


Ey Soetert gunnen ik dan de stroom
Die uit u suyck 're montje komen
Hebt toch mededogen met mijn pijn
Met zo veel duizend ongenugte
Met zo veel tranen zo veel zucht
Als'er zijn dropje in den Rijn


Hier door scheen Dianier bewegen :
Sy komen mijn om den hals vliegen
En zeggen Liefander boet u lust ;
Sy hoefden dat niet meer te zegge
Ick dragen haar onder d'else heggen
En heb haar duizend maal kussen ;


Ick sloeg mijn armen om haar keeltjen ;
Ick greep na 't aengenaemste deeltjen ;
Ick maken haren boezem bloot ;
Ick wringen mijn voeten om haar voetje ;
Sy zeggen Liefander ei ! al zoetjes :
Maer ik doen dat mijn de Min boten



