


Godt is zo god den Israel
Oock die zo zijn reen van hart :
Ick struckelde bij naes in tgequel
En met mijne voeten in smart :
Ouer den beroemers ik sieren verdrieten :
Tgheluck hebben de Godloose rot
En tgaet hun na haar wijl


Met den dood zij niet omringhelt en zijn
Sy staan sterk glijck een Palleyse :
Int ongeluk glijck ander zij niet en zijn
Worden niet plagen maar zijn in peis :
( Die vrome mens die lijden pijn )
Maer hun hoouaerdij moet noch eerlijk zijn
Laet scene wie salser om straffen ?


Hun grootzicheyt die moet ook wel staan
En zij willen ook sieren zijn zien :
Daerom zij ook dus braggheeren zaan
En wat denken dat moet gheschien
Sy verfoeyent ook al CLITIC is
En sprekender af met erg list
En blameerent met hoog te spreken


Wat zij zegenen moet alzo zeggen zijn
Al quaemt vanden Hemel vliegen :
Daerom CLITIC hun zo toelopen fijn
Ghelijck CLITIC ongheloghen :
Sy zegenen al : hoe weet het doch Godt
En houden daar met hun gek en spot
Godt en dracht gheen kennis van deze ?


Aensiet doch hoe de Godeloose
Inde wereld dus gheluckich zijn :
Sy bezitten in deze wereld boos
Allen tgoet rijkdom en tghelt fijn :
In ermoey de Godsalighe leven
Tcruys hei op zijn rogge hebben
Al de wereld die is hem tegen


Dan zeggen de vrome : soud ik om niet ?
Ghesuyuert hebben mijn hart ?
In onschuld mijn handen hebben om niet ?
Ghewasschen met pijn en smart ?
En worden noch van Godt daar toe gplaecht ?
Die straf staan voor ik al daeg :
Noch bij ik en is gheen vreugde


Ick hebben alzo ook spreken bij na
Ghelijck zijn doen al ghelijcke :
Maer daar met soud ik te onstae
Verdoemen u kind al glijcke :
En peysden of ickt begrijpen mogen
Maer veel te zwaar zijn het ik denken
Het vlees condet niet begrijpen


Tot dat ik in Godts Hyelichdom ginck
Ende markt op hun einde :
Godts kennis mijn hert doen ontfinck
Dat hijt anders met hun meynde :
En zetten al hun ding op glad baan
Oock werpen CLITIC te grond van stondaen
En onuersiens gaan zij te niet


Sy steruen met groot vervaardheid
En gaan alzo te grond :
Glijck die uit den droom ontwaeckt subeydt
Voor wie het is al verzwinden :
Also maken gij Heer datz zijn veracht ;
De geel Stadt hun beeld begheckt belachen
En ontdekken woord geheel hun schande


Het is ik een groot hertenleedt
En het steken ik in mijn nieren
Dat ik moet een Sot zijn die niet en weet
En voor u ghelijck een dier :
Nochtans blijven ik altijd bij u
Ghy houden ik bij mijn recht hand nu
En gij leed ik na u raad


Ghy nemen ik op dlest met eer aan :
Maer als ik u heb Heere :
So vraag ik niet na deertsche bijstaan
Noch na den Hemel : want zeer :
So zijn bij ik al ding veracht
Mijn vlees lijf Siel zijn geel versmacht
Sonder u zo ben ik verderven


Godt is alleen den toeverlaat mijn
En mijn deel inder eeuwigheid :
Maer al die wiek van zijn wart fijn
Dier Sielen en is gheen zaligheid :
Al wat hem opwerpen tegen Godt
Dat gaan te niet en woord te spot
Twordt eewlijck van Godt verderven


Tis god dat mijn hert hem tot Godt
Begheeft : en houden aan hem alleen :
Mijnen toeuerlaeten woord niet te spot
Midts dat hei staan op Godt alleen :
Altijts ik hem bidden lof en dank
Dat hei ik houden mijn leven lang
Om zijn werk te vercondghen



