


Wat brallen gei verheven ô Trotse op uw Saat ?
Terwijl u de wind
Van hoogmoed verwinnen :
Let hoe 't al hier vergaan :
Waanwijze zoo gei 't wel hier beseffen
Zult gij zien dat al 't gene u verheffen
Zig tot uw smaad veranderen zullen
En u te deerelyk brengen ten val


Wat snel worden verheven dalen schielijk weer neer
Gelijk gei om hoog
Gevoert uit elk oog
Dus zult nemen een keer
Al wat hier woelen hebben de dood in haar macht :
Die ken nog staat nog aanzienlijk geslacht
Wat stoffen gij verwaand dan op uw goed
Dat gij op uw scheiden hier laten moet ?


Indien voor uw schatten de onsterfelijkheyt
Te koop was op aard :
'T goud was u veel waard
Dat nu laag u leiden
Is de vernoeging den mens een stut ?
De overvloed is in alles onnut
Wie hier aan vergaard vinden hem misleyd
Daar God den weg ons ten Hemel bereid



