


O Grootsten Heer
Van waar CLITIC ik toch deze eer
Dat Ghy CLITIC om ik hier ne'er ?
Ghy leggen in 't stal
Op hooi en stro ô groot Al !
Hier toe brengen U Adams val
't Fenijn // van mijn misdaad
Heeft U brengen in deze Staet
Ghy schreien Ghy CLITIC beducht
Lieve Jesv ! Ghy bitter zucht


Uyt de hemels hof
( Waer dat zingen woord uw ' lof )
Komt Ghy om ons slijk en stof
Ach ! met wat smart
Heeft mijne ziel kwetsen u hert
Die noch is in zond ' verward
't Is tijd // dat kwijt ik maken
Mijn zond ' en dat ik U genaken
't Is tijd dat ik nu steen
En mijn zonde nu bewenen


Ach ! ach ! wat raad ?
O Jesv lief ! CLITIC ik te baat
Die om ik u hof verlaat
Met grond oodtmoed
Val ik ô Christe U te voet
Die voor ik voldoen de boet
O God ! die tot ik CLITIC
Mijn arm ziel toch niet verdoemd
Laet toe dat ik U sus
Lieve Jesv ! en geef een kus


Vergunt aan ik
Dat ik U kom wat nader bij
Die ik maken van zonde vrij
Vergunt O Heer !
Dat ik tot U mogen komen weer
Wien de zond ' brengen hebben veer
Ick kom // niet loom noch traag
Maer om genae ten hoog graag :
Ontfanght van ik een zoen
ik Sal tot deugd voortaan ik spoeden


Hoe smaken ik dat !
Hoe zoet hoe schoon is deze Schat
Die ik in mijn arm vat !
Lof moet U zijn
O ons ziel Medicijn !
Die verdrijven des sonds venijn
Schreyt niet // dan zieden hoe ik
Voortaen op uw ' geboden mik
Ick schrei ik zucht ik wede
Die U trek komen hier benenen



