


LAngs de groen bedauwen wegen
Als ik mijn nachtrust zoeken
Kwam alleen ik Phillis tegen
Doen ik 't minst op haar denken
ik Sag de tranen op haar wangen
Trots de schoon Parels hangen
Die men uit het Oosten brengen :
Sy scheen bezig in gedachte
Met haar Oogjes naar de Lugt
Ja zeggen scheen haast te versmachten
En zeggen lozen zucht op zucht


Ik willen d'aanspraak van haar mijden
Ging ik weg al zoetjes voorde
Dog ik groeten van te zijde
Goeden avond met een woord :
Goeden avond hoe dus enig ?
Phillis bent gei zoo allenig ?
Dat en is niet zoo als 't hoord :
Hebt g ' ook enig leed gelid ?
Met zoo beven zeggen stil staan
Kwam wat naar ik toe treden
En zij zeggen ik treurig aan


ik Sey wel Phillis waarom sugje ?
Spot gei nog al met ik min ?
Zy zeggen Damon waarom vlugje ?
Zyt gei nog zo los van zijn ?
Dat gei om een woord te zeggen
My dus aanstonds gaan verleggen
Vind gei daar CLITIC misdaad in ?
Zoud gei wel zoo wreed van aard zijn
Dat gei ik uw Phillis haat ?
Neen ! gei kunde niet zoo ontaard zijn
Dat gei ik geheel verlaat


ik Zey ik zij uw altijd prijs
Voor de schoon hier omtrent
Zoo gei ik slechts kond bewijs
Dat gei zondaar valsheid bent
Ach ! zeggen zeggen ik ik wil u niet derven :
Maar ik wil d ' u zijn en sterven :
ik Ben reeds aan u min gewend
En naar nog veel and 're woorden
Kusten ik haar weder af
Waar op zeggen ik dus bekoren
Dat ik haar fout vergeven


't Is een korte tij geleden
de Nagts in 't duister hand aan hand
Sag ik Phillis komen treden
Met een dronken dom kwant :
Ik beken het ik zoo raken
Dat ik sluks ik min verzaken
En verwenste Stad en Land :
ik Heb horen dat zeggen gaan kwijnen
Maar ik trek 't ik weinig aan
Schoon zeggen moeten in drek verdwijnen
't Moest met Phillis dog zoo gaan



