


O Heere Godt ! ik heyls mijn licht
Ick roep voor u bij dag bij nacht
Laet mijn gebed en droef klacht
Doch komen voor u aangezicht ;
Wilt gunstig na mijn reden hoog
En neigen tot mijn geschrei u oor


Mijn Ziele klimmen geweldig af
Is mat en zat der tegenheid
Die zij tot nu toe hebben geleden ;
Mijn leven raken tot aan het graf :
Ick ben rekenen door mijn kwaal
Met die die in de kuil dalen


Ia als een man ben ik voorwaar
Geworden daar men af verwonderd
Gantsch krachteloos en afgezonderd
Daer onder bij de doden schaar
Ghelijck als die in 't graf verslagen
Vast leggen tot het einde ' der dagen


Die gij niet meer gedenken want zij
Van u hand zijn afgesneden
In diepte en in duisterheid ;
In d'onderkuyl daar CLITIC ik
Geleght noch leed op ik bij deze
V grimmigheid en toornig wees


Ghy hebben ik als met geweld
Ter ne'er drukken met al u baren :
En die mijn goed bekend waren
Verr ' weeg doen en ik CLITIC
Ten gruwel : ik ben weeg genomen
Besloten en kan niet uit komen


Mijn oog treuren meer als het mogen
Mijn vlees en bloed ik gans verteren
Van wegen mijn verdrukking Heere
Ick roep tot u den gans dag
Ick strecke uit tot u mijn handen
Ontlast ik doch van deze band


Ick dencke sullen gij wonder doen
Aen doden die geen kennis dragen ?
Of sullen die ik moet u vragen
Opstaen ? Dat kan ik niet vermoeden
Wat sullen u doch kunnen loven
Die lang zijn tot niet verstoven ?


Sal u goedertierenheid
In 't graf vertellen zijn en beleiden ?
Of sullen u getrouwigheid
In 't stil verderf ooit zijn verbreiden ?
Of worden dan bekend in 't duister
V wonderda'en en groot luister ?


V g'rechtigheyt waard niet vermondt
In 't Landtschap der vergetelheid :
Ick roep tot u en mijn bidden
Zijn voor u in den morgenstond :
Wilt doch mijn Ziel niet lang tergen
En u aanschijn van ik verbergen


Van jeugd aan ben ik bedrukken
Doodtbraeckend ' draegh ik overvloedig
Vervaernis ik ben twijfelmoedig
En worden ginds en CLITIC rukken :
V heet toorn en zwaar verschrikken
Gaen over ik op wie zij mik


Den gans dag wie soud ' bestaan ?
Als water zij ik t'saem omringen
S ' omgeven ik in al dingen :
En gij hebben weer ' van ik doen
Mijn naast mijn bekend ' ik mest ;
Mijn vrienden zijn in duisternis



