


HEt vinnig stralen van de Son
Ontschuyl ik i n't bosschage
Indien deze bosjen klappen kennen
Wat melde't al vrijage ?


Vryagie ? neen Vryagie ? ja
Vryagie zondaar menen
Van honderd Harders ( CLITIC niet schade ? )
Vindtm'er ghetrou niet een


Een wullepsch knaepjen altijd sturen
Nae nieuw lust zijn zin ;
Niet lang als het weigeren duren
Niet lang duren het minnen


Mijn hartje trekken ik wel zo sieren
Soo sieren dorst ik het waag
Maer neen ik waag het nimmermeer
Haer minnen zijn maar vlaag


Maer vlaag die thans overgaan
En op een ander vallen
Nochtans ik zieden mijn Vryer aan
Voor trouw van haar al


Maer of u missen dom maagd
Ghy zieden hem niet van binnen
Da n't schijnen wel die gheen rust en gewagen
Kan kwalijk lust gewinnen


Of ik hem ook lichtvaardig vinden
E n't beven in deze bosschage ?
Indien deze bosje klappen kennen
Wat melde n't al boelage ?



