


Kon ik steeds ik ' ogen zo bedwingen
Dat de lust tot kwaad dingen
Nimmer door die venster komen
En in 't hart geen woning nemen !
Kon ik ook ik ' oor sluiten
Voor verleidingtaal van buiten
Van de slang in schijn van 't Lam !


Kon ik ook ik tong zo betomen
Dat daar niets van voort mogen komen
't Geen aan lemand nadeel doen !
Hieuw ik af die hand en voet
Die tot ergernis ik strekken !
Mogt ik ook dat oog uittrekken
't Geen ik hinderen in het goed ' !


Doch deze zij ik weinig kunnen baat
Zo het hard worden gelaten
Aan zijn eigen boos aard
Onherboren onbewaard
Sloot men al de lichaams zinnen :
De Verrader is van binnen
Die zich uitwaarts openbaren


Laat toch Heer ! uw ' Geest deze in ik werken
Dat ik op ik hart magge merken
Als 't geen ' is de levensbron
Waar van alles eerst beginnen
Geef dat ik dan zin en leden
Zo ik plicht is magge besteden :
't Geen ik zonder U niet kennen



