


OCh Heer ik roep dij aene
Vyt ik hart grond :
Een ' hel en vloed vol traene
Die openen ik den mond !


Maer du Heer wil doch hoog
Mijn stem die sieren klagen ;
Laet komen tot dijn oor
De bede van dijn Maeght !


Soo d'ongherechtigheden
Als Richters du wilst scene ;
Heer wie zullen hier beneden
Dijn Oordeel strang ontvlie'n ?


Maer bij ik is vergeven
Vergheven van de zenden :
Want du wilst zijn verheven
Als Helper van dood wond !


Ick hebb ' den Heer verwachtet
Mij met zijn woord troosten ;
Mijn Ziele wacht en trachten
Naer dij Son van het Oost !


Och mijne Ziel verlangen
Meer dan de wachter al :
De wachter zeer janghet
Dat de Son schijnen zullen !


O dat Israel wacht
Op ons Heere goed !
Goedtgunstich ik God acht :
God hebben verlossinghs bloed !


Hij selve zullen verlossen
Verlossen Israel
En Winden af zond de klos ;
Dus roepen ; Immanvel !



