


ALs men met 't geestelijcke oog
Aendachtelijck zieden na om hoog :
Wat schatten daar zijn toebereiden ;
En voor de Vroome weeg leggen


Soo denken ik weeg met Dreck en Aerd '
U schijngoedt is geen lievens waard
't Is alles bros gelijk een reden
En vallen sieren haast ja woord tot niet


Geen troost geen zoon noch toeverlaat
En hebben deze Aerdtsche in der daad
Wie hebben veel schat bij een zoeken
Dien het genoegen hebben brengen ?


't Begeeren CLITIC vaak met het goed ;
En 't geest geen vrede in 't gemoed
Soo dat wie vast is aan de Aerdt
Komt zwaarlijk ten Hemelwaerdt


Heeft ons geweten deze gezicht ?
Wy zijn bysonderlijck verplicht
Om na een beter goed te staan
Dat eeuwighlijck niet zullen vergaan


't is haast schrijven of zeggen
Tot doen vereisen veel arrebeydt :
Daer moet verzaken kruisen gestreen
Voel ik zullen men deze weeg betreden


Wel vang dan aan met grond vlijen
Mijn Ziel ! t ' wijl gij in 't leven CLITIC :
Waeck bidden maken nu u Lamp gereed ;
Cier u met 't waar Bruyloftskleedt


Bedenck deze heden mijn gemoet !
En zieden dat gij met vlijen nu doen :
Dat Godt zo goedig u wijst aan
Ghy weet waar na gei hebben te staan


't Is lang genoeg zo tragelijk
Te arbeiden om Godts Rijck
Daer moet veel meer noch zijn verricht
Ghy voelen u dagelijks verplicht :


Dat gij deze kostelijk tijd
Behoorden met veel meerder vlijen
In 't goed dag'lijcks te besteden :
Met vier'ge tranen en gebeen


Wel wat of ons noch zo belet ?
En steeds verhinderen in ons tred ?
Sou 't Aerdtsche schat of wellust zijn
Die hinderen door haar vals schijn ?


Ick zorg ja mijn goed Heer !
Maer traagheid vrees ik noch veel meer ;
In 't goed ons ophouden en vertragen
Doch deze u beide sieren mishagen


Heer 't is u op het naeuwst ' bekend :
Hoe dikwijls ik voel mijn ellende
Als ik mijn grondig onderzoek
En proef aan 't EuangelieBoeck


Heer wild gij in 't gerecht gaan !
Wie mogen er dan voor u bestaan ?
Doch gij CLITIC boven mate god :
Aen hem die voor u buigen 't gemoed


Heer ! leer en stier ons na uw Woort
Dat wi doch leven zo 't behoren
't Gekroockte Rietje niet en breken ;
't Roockende Vlasje meer ontsteken


Op dat het voortaan meer en meer
Mocht brand tot uw prijs en eer
In 't hert uw heilig vuur ontsteken :
Hierom Heer ons Ziel u smeken !


Ach Heere nemen ons smeecke aan !
Wilt door uw geest ons doch bijstaan
Dat wi namaals voor uw aanschijn
Eeuwelijck mogen blij zijn


En met der Eng'len zoet geluid
Uw ' lof aldaar te breiden uit :
En zegge Heyligh Heyligh Heer !
Uw ' Naem zeggen Lof Prijs eend Eer



