


ONtlast u hert van tranen Eer gij daar in versmelten
En effenen ruim de banen Voor suchtens groot geweld :
Laet luid ' o tong vrij hoog V droef en na geluid
V klacht kond gij niet smoor Sy wil en moet'er uit


Altijt zo moet ik kampen Want ik ben nimmer vrij
Men hopen vast ramp op rampen En stort'se over ik
Ick schijn somtijds te vallen Door groot overlast
Sie vaak geen troost met al Ben als een onwaard gast


Hoe lang dus bang o Heere ! Sal ik een Strijder zijn ?
Ick ben als uit de weder Ja in dood droeven schijn :
Aenhoort mijn na klacht : Och ! och ! 't is over tijd
Wilt gij mijn Godt lang wachten Ach ! ik verlies den strijd


Zyn dan mijn droef zonde Soo groot zo zwaar zo veel ?
Ben ik te licht bevinden ? Heb ik bij u geen deel ?
V voortijds gunst'ge oor Zyn die voor ik nu doof ?
Laet gij ik nu verliezen ? En zijn mijn vijands roof ?


Och ! zullen ik nu bezwijken Die eerstmaal plegen te staan ?
Och ! laat u gunst Heer blijk Of ik moet t'ondergaen :
Ick kan ik niet verweer : Och ! ik ben in den strik
Ick val als doden te neer En voel den laatst snik


MAer Godt die noden verliezen Sijn diergekochte laat
Quam noch mijn stem te hoog En tonen zijn genaed '
Ick was als ne'er zinken In wanhoops modderplas
Maer Godt gaan CLITIC ontfoncken 't Gheloof dat als doden was


't Geloof beginnen te werk De Hoop die komen daar bij
De Liefd ' gaan deze versterken Mijn droef Ziel worden blij :
Ick voelen ander kracht ik Werd ' moedig als een Helt
Gods Geest deze in ik werken God lof ic houden ' het veld


Nu wil ik triomferen En zingen blijder zang :
Godt Vader Heer der Heeren ! V zeggen lof eer en dank
Ick ben als CLITIC verrijzen Uyt wanhoops na graf
Mijn wond ' is heel genezen Die ik de sonde geven


Nu wil ik meer betrouwen Beswijcken nimmermeer
Gods gaaf hem niet rouwen Volvoert die t'sijnder eer
Tot spijt van mijn vijand Als Sonde Doodt en Hel
Ben ik vrij : zij in schande Al door Emmanuel



