


ZIngt o mijn ziel ! de heerlijcheyt des Heeren
Al wat gei zeer is vaardig om te leder
Gods allemacht en grond goedigheid
Die al wat is zo wijselijk bereid


Zijn machtig woord doen al ding herleven
Het dorr ' gelaat des Winters is verdrijven ;
De gantse aard schijnen als weer verjeugden
Ja al wat leven is op zijn wijs ' verheugen


Hoe groenen het veld ! t geboomte staan te bloeien
De plant en kruid zijn willig om te groeien
De knop ontsluiten de bloem dan set de vrucht
Siet hoe 't gewas als na zijn rijpheid zucht


De scholen bloesem 't sieraad van de hoven
Komt overvloedig haar vrucht beloven
Hoe veel vergaan dat nimmer rijp en woord !
't Geen heerlijk bloeien ook lichtelijk verdord


Als haar de vrucht tot rijpen wil gaan zet :
Helaes ! wat wil haar wasdom al beletten ?
De vlieg de risp mist drogen ' of guere wind
Doen dat men weinig rijp vruchten vinden


Gy moet O mens ! hier nut lessen leder
Tot deze gezicht verstand en aandacht karn
Siet hoe natuur herscheppen weder leven
En gei ! doorzoeken wat vreugde uw Ziele geest ?



