


DE ogen na de deugd sturen
Zijn spiegel van ons leven :
Voor 't oog waarom God alles ciert
Heeft hei 't vermaak gegeven


Eylaes ! wat is 't een wankel licht
Wanneer ons ogen spel :
Wanneer zij lonk door 't gezicht
En ons zin strelen


't Zijn venster in de geil Min
't Zijn fackels die daar branden :
Wanneer het beeld daar flonckert in
Dan voeren s ' ons tot schande


Is 't wonder dat een slecht verstand
Door 't flick'ren woord bedriegen ?
O neen ! een de Konincks hart brand
Door 't stralen van zijn ogen


Een Man een Man na Godes hert
Die laat zek overwinnen :
Die van de lust betoveren worden
Door 't tokkelen van de zin


Hy zien de scholen Batzeba
In 't silv 're stroomtje baden ;
De ogen toorts van zijn schade
Die hebben hem verraden


Hy locktse tot onkuis Min
En schenden haar suyv 're leden
Eens anders vrouw Verdoolde zijn !
Hoe streefdy tegen reden ?


Als 't een kwaad nu was geschiet
Verdubbelt hei zijn zonde
Uriam haren man hei laten
Voor in de spits wonden


De Man is dood De Vrouwe treuren
Hy wil het stuk verhelen
Maer Nathan de Koninghs hart scheuren
En dreigen hem Godts bevelen


Hy prangen hem door gelijkenis
Waer door hei waard verslagen ;
Van 't Schaepken dat genomen is
En hei beginnen te klagen


Hy schreien o Heer ! ik heb misdoen
En u toorn ontsteken :
Wilt met ik niet in 't oordeel gaan
ik Ben van mijn Godt wijken


Door 't oog is Eva eerst vervoerd
Jae Stercke en ook Wijse :
Betoomt u lust hoe 't oog ook loert
En hebben voor 't kwaad afgrijzen


‘ Uw ' ogen wenden van ijdelheid
‘ En stierts ' op de Heeren wegen :
‘ Op dat u lust noch waan verleggen
‘ Maer steeds mogen deugd plegen



