


AY scholen Nimph waar heen wende gij u rap leden !
Sult gei dan eeuwig vlucht ? ai keren doch mijn Pyreên
Want hoe gei meerder vlucht mijn lijden groot waard
U bij zijn ik genezen maar 't af zijn baard ik smart


Hoe zweren de blonde vlecht met strikje vast gehecht
De koker op de zijde ? hard gei bevechten
Bevechten neen ô neen ! maar lonk die gei stralen
Zijn fel dan de schicht die uit u boog draelt


't Is een geruyme tijd dat ik u heb vrijen
En u alleen verkoren 't hard inwijden
Ghy weet mijn ijver zucht geen ander Tempels eren
Nog ander reukwerk smoken dan daar gei wort geëerd


Geen Geyt noch Duyf noch Lam noch Swaen noch Gans of Ram
Noch eerst fruit noch bloemen gij ooit van ik nemen ;
Schoon ik met tranen bad aanvaarden deze ai Pyreên
Tot tuig van trouw min maar 't was staag harder neē !


Waer uit rijst u hoogmoet ? gei CLITIC als ik gegoed
U Ouders als de mijne bij ons opvoeden ;
Het Autaer dat gei aarde ' dat aarde ik staag ook :
En smoken nevens u de Gooden den Wieroock :


Onmogelijk dat Gebeên die wi te samen doen
d'Onsterffelijke Goden tevens niet verscheên
Ay ! zo ons beden gaan verzelschappen na haar Throon !
In 't oppersalig Rijk is 't reed'loos ik te deun


Doch wild gei ik bidden Jupijn dat ik in dier schijn
U wreed mogen gemoeten 't zeggen dan hart of zwijn
Op dat u vlugge pijl die nu staag van ik wenden
Door jachtsucht aendevoert mijn treurig leven einde


Soo zullen de zoete doden mijn leven in u schoot
En bloed en ziel uitstorten : raken uit mijn noot
Ick bidden deze klein bede ! doch hoog bij ik achten !
Want sterven is geen doden als men na sterven trachten



