


Is dat maar minnespel ?
Ick voel ik heel onsteken
Gheen korts en is zo fel
Die't s'menschen hoofd komen breken
Als't woelig min gekwel
V pramen door geil treek


Hoe zijn dus ontstellen ?
Wie hebben u iets misdrijven ?
Daer gij staag Cloris beldt
Aenschout vol vreugde en leven
Ey ik u ziekte melden ?
Ick zullen u middel gheven


Vervloeckten als ik ben ?
Heb ik gheen stof om klage ?
Daer ik gheen vrijster ken
Die ik affectie dragen :
En ik woel werr ' en ren
In heet minneplaghen


Nempt Cicorij die koelen ?
Oft geit melk en
Soo gij den brand gevoelen
Va n't al te vurig minnen
T'is beter uytghespoelt
Als dat het zwaard van binnen


Waer deze remedie god
Ick nampse ondertussen
K'en ded ' noden zo veel moet
Om een schoon maagd te kussen :
Maer liefdens bang gloed
Is maar met lieven ' te blussen



