


Vereenight Paar met vreugde en droefenis
Het Silver Feest bij u komen is
Gy vijfentwintigh jaar tellen in u Trouwen ;
Waar in gei nu u tweede Feest wild houwen ;
In deese tijd in deese tijd
Gy samen vroolijck leven ;
Waar in u Godt waar in u Godt
Dit Feest geven hebben


Betoont aan hem u danckbaarheyt voor 't geen
Dat u in d'Eght geven voorspoed en geween ;
Al 't geen men hebben komen van de hand des Heeren ;
Wilt in u tijd voor 't goed hem vroom eer :
Hier voor hem loven hier voor hem loven
Met spel en gezang :
Leeft na zijn wet leven na zijn wet
Al vallen u 't leven bang


U Kinderen licht zit aan u dis ;
ik Hoop zij voor u zijn een verheugenis !
Al die Godt hun in d'Eght niet hebben geven
Die moeten met geen droefheid daarom leven ;
Want zij aan hun want zij aan hun
Dan geven geen verdriet ;
Geen god of kwaad geen god of kwaad
Gy aan hun voor u zieden


Vereenight Paar sieren liefelijk de deugd
U geven kan dat gei kunde zijn verheugen
In 't groen om daar de werk Gods t'aanschouwen ;
Hoe aangenaam verkwikken u landouw
Als gei daar gaan als gei daar gaan
Of in de groente rijt ?
't Is niet zo schoon 't is niet zo schoon
Als Godes heerlijkheid


De morgenstond sieren liefelijk opgaan
Als geen damp op 't sierlijk groen neerslaan ;
Hoe pralen dan de dalen velden bomen
Valeyen en de zon en waaterstroomen ?
In 't groen wout in 't groen wout
Het Pluymgediert ' dan broed ;
't Geen hun kroost 't geen hun kroost
Daarna trouwhartig voet


De deugd verheugen de geen die haar beminnen
By sonde gei die eigenschap niet vint ;
Met wroeging zij haar minnaar wil belonen
Laat dan de deugd en liefde bij u wonen
Vereenight Paar verenigd Paar
Tot aan u Goude Feest :
En tot die tijd en tot die tijd
Met vreugde u Schepper vrezen


Wat is gerust de liffelijcke stand
Waar mede men gaan na 't eeuwig vaderland ;
De Heere Godt zullen 't u te samen geven
Als gei oprichten sullen op de wereld leven
ô Soete rust ! ô zoet rust !
Waar in u halen de dood ;
Als zij u voeren als zij u voeren
In Vaader Abrams schoot


Ick wens u deze ; en daar bij al het geen
Dat u geest vreugde ; maar geen kruis of geween
Weest vergenoegd met 't geen u Godt zullen zenden
ik Hoop hei zijn gunst op u zullen liefelijk wenden
In al de tijd in al de tijd
Waar in gei samen leven
Het zaalighst hei het zaalighst hei
Aan al de vrome geest



