


GRootmachtigh Heer bestuerder al dingen
Hoe krachtig gaan door al landen dringen
Vws Godlijckheydts hooghwaerd ’ ontsachlijckhe ’ en
Waer voor en Aerdt en Hemel is te kleden !


De teder mond van die aan barsten leggen
Kan tuig zijn en zondaar zegge zegge
Wat nauw zorg uw ’ Godlijck hart raken
Als ’ t heilig oog de heel Natuer bewaken :


Kan tuig zijn en krachtelijck verstoppen
Den stijven mond der harder warrekoppen
Wiens tong vol giffs wie hert te wraak gewend
Godtloosheydt braken en u macht ontkennen


Als ik aanschouw en innig gaan bemercke
De wonderheid van u scholen werk
Het Hemelwelff dat dicht met licht bezaaien
De Mane voeren en ’ tsiende oog verfraaien :


Dan spreken mijn hert in aandacht opgetogen :
Wat is de Mensch dat uw ’ hooghsiende ogen
Op hem ook scene ? Dat zijn kleynicheydt
Dy grond Godt zo dicht aan ’ CLITIC leed ?


Ghy hebben uw ’ Beeldt op aar hem gegeven
En weinig min dan tot een Godt verheven :
Ghy hebben aan hem uw ’ volle gunst betonen
En ’ tsterff ’ lijk hoofd met hoog eer bekreunen :


Tot Heer en Vorst van al wat op der aard
De diep kunst u wijs handts ooit baren
Heeft hem ( o gunst ! ) uw ’ goedicheydt gesteld
En al wat leven doen in zijn geweld :


Het dienstbaar vee de schapen en de osschen ;
’ t Ondienstbaer wild de dier in de bos :
En wat de lucht al vliegen doorsnijdt
En wat de zee al zwemmen doorglijden


Grootmachtigh Heer bestuerder al dingen
Hoe krachtig gaan door al landen dringen
Vws Godlijcheyts hooghwaerd ’ ontsachlijche ’ en
Waer voor en Aerdt en Hemel is te kleden !



