


O Ziel ! die Iezum voor uw Heylandt ken
Schout hem aan ‘ t kruis daar hei zijn leven einde
In smart en smaad draagend een doorn kroon
Door naagelt Ach ! daar hand hei dus ten toon
Begeerig hert ; CLITIC tot u Heylandt tred
Hy spreken horen toe ! ontvangen zijn laatst Reden


Daar hei noch hand in d ’ allergrootst smart
Ziet daar zijn lieffd en zijn meedoogend hert
Zelfs voor zijn hater hei zijn mond ontsluiten
’ t Zachtmoedig Lam ! stort zijn gebeeden uit
Hy bidden ô Vader ! wild haar deze vergeven !
Zy weten niet wat kwaad zeggen bedreven


Ziet hier ô ziel ! hoe Iezus liefde leren
Doet god voor kwaad Hebt noden geen wraakbegeert
Bidt voor uw Vyandt als uw Heylandt doen
Komt hier ten kruis bezwaren van gemoed
Om u zenden Iezus stort gebeeden
Voor zondaar uit die zwaarlijk overtreden


Uw Heylandt zeer aan ’ t kruis zijn Moeder staan
Voor haar bezorgd spreken hei haar vriendelijk aan
Ziet daar den liev ’ ling die zullen als ik scheiden ’
Zijn u Zoon tot u dienst bereid
Zie daar Iohannes ! zien daar is uw Moeder !
Ziet Moeder ! zeer hei is uw zorg en hoeder


Ook Iezus zorg is voor die door den doden
Van mens hulp schijnen gans ontbloot
Ziet hier ô ziel ! hoe ver ’ zijn liefde strekken
Voor droef hart hei weer troost verwekt
Als ons ‘ t verlies van d ’ ons zullen benauwen
Op zijne zorg kan men gerust vertrouwen


Een Moordenaar ô winder ! is bekeren
Aan ’ t kruis : hei spreken tot Iezus en begeerte
Ootmoedig maar een guntsgedachtenis
Van hem : hei die zoo goedertieren is
Die geven hem meer als hei zij derven denken
Des hemelsvreugd ’ ô lieven ! wil hei hem schenken


Voorwaar zeyd Iezus want ’ t zij zeiker zijn
Gy die nu nevens ik lijd zwaar pijn !
Gy eertijds Godloos en een hellenkindt !
Gy een God hater nu van hem bemindt !
Zoo wreed en woest tot boosheid overgeven !
‘ k Schenk uw genade gei zult ook eeuwig leven


Gy die eertijds waard blind en vreemd van Godt
In ’ s Duivels macht verzellen met boevenrot
Van ’ t erg slag een tweede Moordenaar !
Zult zijn met ik dat zeg ik u voorwaar !
In ’ t Paradijs Ik Iezus u Koning !
Bespeelt aan uw des Hemels zaal ’ gij woning !


O zalig woord ! ô wonder goedigheid !
d ’ Een Moordenaar ! den Hemel toegezeydt !
Maar d ’ ander lastrend sterfte en dalen te hel
Ziet deze twee en leren die lessen wel
Mistrouwt Gods gunst niet om u missedaden
Noch misbruik noden zorglooslijk zijn genade


Hoe grondeloos is Godts barmhertigheydt !
Wien is die recht zacht ? ooit genade ontzeydt ?
’ t Ootmoedig hart dat tot Iezus gaan
Met zielsberouw al leed het diep in ’ t kwaad
Dat kleef aan en miede twijfel paden
Hoe groot zond te meer blijken Gods genade


O Heylandt ! trek dan mijn weerspannig hert
Geeft dat het ook door ‘ t kruis gebogen worden
’ t Is hard als steen ! welk zond noch straffen vrezen
Ach maken het week en breektet door uw geest
Dat ik in tijds mijn Schepper vrezen lederen
Van ’ t zenden pad weer tot mijn Vader keer


Hoort aan mijn ziel ! u Heylands droef klacht
In ’ t lijden nu ten uiterst brengen
Hy dragen Gods toorn en is met d ’ hel in strijd
( Wie vat wat angst ? en smart zijn zidel lijd ! )
Hy roepen mijn Godt ! mijn Godt ! ’ t gaan boven maat
Waarom mijn Godt ! hebben gei ik dus verlaat ?


Mijn Godt ! ’ t vallen nu ik uw toorn verschrikt
Ik voel geen troost noch hulp die ik verkwikken
Ik zoek verlichting maar ik vinden geen
Ik ben verlaat en in strijd alleen
Ik ben omzet met angst smart en ellende
Als gei verlaat ? waar zullen men zich dan wenden !


O ziel ! die Godt uw heylfonteyn verlaten
Gy brengen uw Heylandt in deze zwaar verdriet
Gy hebben verdiend dat Godt u gantz ontbloot
Van al goed en in ellende verstoot
Maar dank zeggen Iezus ! die deze hebben gelid
En zoo verlaat voor ons hebben strijden


O Heer ! mijn ziel doch noden geheel verlaat !
In strijd en angst en in een doden staat
Uw kracht genade uw geest en aangezicht
Geev ’ in ik leven hulp troost en licht
Gy waard verlaat om ons die gescheiden
( Van Godt door zond ) : een toegang te bereiden


O Heylfonteyn ! ô Borge ! Vredevorst !
Zoo uit gedroogt/ dat gei nu klagen van doest !
’ t Vuur van Gods gramschap hebben u sap verteren
Uw dorst was waarlijk lieffd ’ en zielsbegeert ;
Om voor de zondaar den kruisdoodt te sterven ;
En ons genade en leven te verwerven


O ziel ! dorst Iezus na uw zaligheid !
Hoe gei zoo traag zorgeloos en onbereid !
Hoe is begeerte en ijver dus verkoelen ?
Dat gei na ’ t Hemels lust noch liefde voelen ?
Ach Iezus ! wild ik graag en dorstig maken
Dat ik uw gunst en heil magge eeuwig smaken !


Hier eindigen nu ô ziel ! u Heylands klacht
Hy zeyd ô troost ! het is nu al volbrengen !
Ik heb voldaan ’ t geen ik was opleggen
Om te verkrijgen ’ s mens zaligheid
Ik heb volbrengen wat van ik is schrijven
Ik heb voleynd mijn werk mijn smart mijn leven !


O Vader ! zeer ons in genade aan !
Uw eigen Zoon die hebben uw Recht voldaan
Hebt met ons arm schuldenaar geduldt
Vergeeft doch nu al ons zwaar schuld
Geheel betalen ! zijn doden en bitter lijden
Moet ons van doden van vloek en straf bevrijden


Uw Offerhand ’ ô Priester ! Good ’ behagen
Onschuldig Lam Gods ! dat de zenden dragen
Neemt doch de zonde weg van mijne ziel
Neemt weg die last die ik zoo bang viel
Mijn ziel zoo naakt ; met uw gerechtigheid
( Voor ons volbrengen ) wild die ô Heylandt kleden


Hebt moed ô ziel ; nu ‘ t alles is volbrengen
In zwakheid kleven aan Iezus want zijn macht
Zal voort volbrengen wat beginnen is
Door zijn Geest ’ t is zijn beloftenis
Voelt gei gebrek CLITIC met u tw verzaken
Vertrouwtet hem hei zullen zijn werk volmaken


Iezus op ’ t lest als hei zijn leven sluiten
Roept sterven met luid stem uit
O Vader ! steeds mijn toeverlaat wezen
Gy CLITIC het noch ’ k bevel uw mijnen geest !
Die gaan nu vrij nu breken mijne band
Ik geven die ô Vader in uw handen !


O Eedle ziel ! die ’ s Hemelsbeeldnis dragen
In d ’ aerdse hut zoo lang het Godt behagen
Woont gei maar boven is uw zaligheid
Van hier te scheiden houden u steeds bereid
Keert af van ’ t aard en klimmen ten hemel nader
Ook in de doden bevelen uw aan uw Vader !


Ik geev mijn ziel ô Vader in uw hand !
Ontfang die in genade dat waard pand
‘ k Beveelz ’ uw Iezus ! dienze eigen is
Ontfangz ’ en brengtz ’ in ’ s hemels erfenis
Als in de doden mijn ziel van hier zullen scheiden
Wil die ô Heer in ’ s Hemelsglori leggen



