


IEsu broden der Engelen machtig
Spijs ' der mens ook sieren krachtig
Godt mens vlees en bloed waarachtig
Onder 't schijn Van broden en wijn :
Ons gegeven Om te leven
Eeuwelijck in u Iesu !
Ons gegeven Om te leven
Eeuwelijck in u Iesu ! Iesu !


Als gij in het zaal gezeten
Met d ' Apostels om te eten
Al volbrengen hebben na voor weten
Gaeft gij haar U lichaam daar
't Welck gij heden Hier beneden
Ons noch al geest nu Iesu !
't Welck gij heden Hier beneden
Ons noch al geest nu Iesu ! Iesu !


Och ! onwaardig zijn wi Heere ;
Dat gij met een min ' zo teder
Ons maar Sondaers doen de eer
Och geduld Toch ons schuld !
Met u minnen Treckt van binnen
Ons flouw ' hert tot u Jesu !
Met u minnen Treckt van binnen
Ons flouw ' hert tot u Jesu ! Jesu !


Iesu Vader Godt en Broeder
Salighmaker en Behoeder
Onser ziel Spijs ' en Voeder
In 't gericht van Broodts gezicht
Wilt ons sterk In goed werk :
En nemen ons tot u Jesu !
Wilt ons sterk In goed werk :
En nemen ons tot u Jesu ! Jesu !



