


Wanneer ik mijn ghedachten laten
Eens dwalen ginds en weer
Doe vond ik allerwegen niet
Als pijnlijk hartzeer :
ik Nam alles in 't bijzonder
En fiften 't Door mijn zijn
Maer zien gans niet of vonder
Sijn ramp en onlust in


Sagh ik op Conincklijcke Stoet
En kostelijk Cieraet
Dan denken ik ja de overvloed
Gheen gierigheid verzaad :
Hoe kan hem dat gevallen
Hoe schoon men 't ook verbloemd
Als men helaas ! van al
Een Tyran woord ghenoemt ?


Sagh ik op Princelijcke pracht
Met Edelluy verknapen
Die noden gheen zorgeloos nacht
Met stil vrede slapen :
Hoe kan die Mensch gheraecken
Tot rust hoe sieren 't hem deren ?
Die noden niet mogen ghenaecken
Het gheen zijn Ziel begeerte


Sagh ik dan weer de Koopman aan
Met Brieven in de hand
Dit scheen wel iets maar 't was doen
Soo ras ik krijgen 't verstand
Dat hei zijn goed most waag
In 't perikel van de Zee :
Dit denken ik moet hem knagen
En treffen 't hart met wee


Sagh ik dan op getrouwd Lien
Het scheen al weer zo iets :
Maer als men weder eens wil scene
Op 't geen men daegh'lijcks zieden
Een huis vol van dispuut
De meest is de minst
En vaak veel jong Spruyten
En daar bij niet veel winst


Dus denken ik als men 't wel beschouwen
Helaes ! wat is 't dan al ?
Wanneer als men dan is getrouwd
't Is vol van bitt 're gal :
Dus kennen 't ik niet behagen
ik Vond 't opghepropt met leed :
Doen heb ik mijn oog slaan
Op d'Eed'le vrijigheid


Sagh ik van daar een Ionghman treden
Sijn staan denken ik wel zoet
Maer denken ik CLITIC die de nacht alleen
In 't Bedde slapen moet
Wat vreugde is die ghegheven ?
Helaes ! 't en kan niet zijn
Dat hei in 't eenzaam leven
Niet voelen een bitt 're pijn


Sagh ik de vleyschelijcke weelde
Die Zielemoorder wreed
Soo denken ik moordenaar wat teelt
Ghy knagingh in 't geweet :
Ghy treden het hart inwendig
Met stadig naeberouw
En maken dat hei ellendig
Sijn Godt afvallen zij


Dus vond ik niet in de Werelts rond
Dat rustig leven doen
Als stil te zijn met hart en mond
In al 't gheen u ontmoet
Leer maar gewillig dragen
Al 't gheen dat Godt u zenden :
In plaag ' zeggen dan gheen plagen
Als gij zo willig bent


Ey lijd ghewilligh wel en stil
Al 't gheen u Godt op leed
En wild doch aârs niet als hei wil
De rest is ijdelheid :
Soeckt gij hier iets na waard
Te minnen ei 't is mis :
Want hier is niets op Aerde
Dat minnens waardig is



