


O Groote Godt ! gans eeuwig in het wees :
Ick kan u Macht uit al schepsel lezen
Maer 'tWoort geest ik het Salighmakend licht
En leren ik Ziel deze Goddelijck gezicht


Ghy CLITIC en Geest veel hoog als den Hemel :
Geen vis of vogel maken ergens gewemel
Of gij CLITIC daar : Ghy waar voor al ding :
Ghy blijven ook steeds zondaar verandering


Barmhertigh CLITIC gij o Godt en vol trouw :
Ick mogen mijn hoop vast op u woorden boud :
Ick ken ook u grond gerechtigheid
Op dat ik van de zond ' niet wort misleggen


Dus ken en die ik u mijn God ! mijn Vader !
Noch tred ik op u licht een weinig nader :
Ghy Iesu Heer : en Ghy Heylige Geest !
Wort ook van ik als waar Godt gevreesd



