


DE Heilant node weder gasten te verblijden
Aan zijn dis door heugnis van zijn leiden ;
Biedt zegen die zijn kruisvloek dier verwerven ;
Biedt leven daar hei met veel smaats om sterven ;
Biedt vreugde door hem betalen met hels pene
Maar och ! wie durven bij 't feestbanket verschijnen ?


Wiert naar de wet van Arons offerzeden
Geen onrein in Godts outerdienst geleden ;
Veel min gedogen het niewe heilverbont
Bevlekten hier van handel hart en mond
Het Paaschlam vrij van smet wort hier eten :
Wie durven deze zo bezoedelen zich vermeten ?


Wie wagen het vuil van ziel en lichaamssmetten ?
Wat raad ik ziel ? zullen deze u niet beletten
't Genaken van Godts heilig aangezicht
Den glans van zijn genade en glorilicht ?
Geen zwijn schijnen aan uw tafel min te dulden
Dan hier een gast bevlekken van d'ergste schuld


Melaatscheits smet en stank staan zelf Godts oog
In 't heiligdom nooit minder te gedôgen ?
Wat baat veel schijn van kerkgang schoon schatten ?
D'onzuivre ziel laat geen werk onbekladt
Haar boosheid blijken aan Christus kruisbloet schuldig
Hoe lijden Godts recht die bloetschult ooit geduldig ?


Of wanen men met bedrog veel lastervlekken
Voor 't licht zo sterk van Godts gezicht te dekken ?
Dringt dat niet door ? en kan 't heel zuiver iets
Verdragen van de valscheit die het zeer ?
Wat raad ? geen raad altoos komen hier genade
En 't bloed dat ik betichten ik niet te stade


Maar duizend die Christus heil onwaardig
Den Heilant zelf verschupten en boosaardig
Zyn bloed hun zaad toevloeken hels verwoed
Met naberouw zich baden in dat bloed
Zyn ruim zo wel gebergte en rein wassen
Als Namans lijf door veel Jordaneplassen


Verlosser van veel boosheid fel doorsteken
Laat ik geen klaar gezicht hiervan ontbreken
Stort in ik ' geest den Geest van uw genade
Opdat ik met veel zielpyn niet te spa
Uw pijn betreure en 't kwaad och ! zo moortdadig
Wasch zelf in uw ' genastroom ik genadig


Wasch bidden ik als uw leerling hand en voeten
En 't hoofd met een van doodschuld Leer ik boeten
Met rouw ik schuld beklagen in uw straf
Zo wis uw bloed ik d'ergste bloetschult af ;
Zo drinken het ik geloof en vrij van klagen
Vint door deze bloed ik ' zieldorst ook verslagen



