


MAria hebben Godt u hebben gei Godt dat vinden ?
Sydy ontkomen 't diep der ketteren afgronden
En menig dwaling ? sydy gekomen bij ?
Die hier te prijs is dat de Godt eerst daar na gei


Godt die u sterckelyck uit vedel hebben verkoren
En zoetelijk geyrydt ; of anders waar verloren :
Gy die om het Geloof verlaten hebben u laden
Vergeten u bedrijf met rijp en god verstand


Gy komen wat laat : Maer noch tyts ghenoch Deleste
Syn dikwijls in Godts zijn de eerst en de best
Twee Susters gaan u voor gei volgen van achter aan ;
Maer kuntze met goed hulp noch wel te boven gaan


Wy loven u ô ! Godt wi prediken u gaaf
Die d'uwe toch wel weet te brengen in de haven
Van sekerhyt Dit is u eigen waar leer :
Gy ken wie d'uwe zijn O zoet en rechten Heer !


Die god zijn wieden gei wild Die Simon hebben gevangen
Die Petrus hebben aanzien en Judas laten hangen :
En aannemen Ruth als Orpha weder ginck ;
En dergelijk meer en veel O ! wonder ding


Dit is u grond macht u hulp en u zeeg
Die altoos Meester blijven ; daar niemand en zullen tegen
En Lydia geloven als gei haar CLITIC raken :
En Sunach lopen u na als zeggen u geuren smaken


Dit is u sterk hand die Saulus hebben smijten
Van boven neer zede Peert verlicht en laten weten
Wie gei waar en gemaakt van een wolf een schaap
Een uytverkore Vat een aldertrouwste Knaep


Dit is u hoog kracht die Levi hebben getrokken
En ander met hem ; maar veel meer bij de Bocken
Gelaten Kendt lief kind ; deze is het zoet geweld
Dat Jacob ( en ook u ) voor Esau hebben gesteld


Maria zijn getrouw van al eeuwigheid
O ! uytverkore niet van gisteren of heden
Godt hebben u uit kippen uit dusenden op dat
Gy eenmaal waard sold en blijven zijn stad


Myn Dochter zijn getrouw dat Godt in u mogen wonen
En gei in Godt ; hei zullen u geven eend lonen
Een ijzer geloof een hoop CLITIC tijd
Een liefde boven al tot inder eeuwichyt


VVat moet en wil ik u voor 't lessen noch doen weten ?
Een dingen maar alleen ; en wild toch noden vergeten
Die u helpen hebben uit de verkeerd baan
Maer bidden dat hei zo wel als gei blyfseker gaan



