


HEilige rust begeren haven
Gelukkig eend van de Menschen draven
Mickpunt van al ziel tocht
Hoe lang heb ik langs veel weeg
Begeerig na u zoeten zege
( Doch al vergeefs ) na u gezocht ?


Zie ik op schat en heerlijkheeden
Met al schijn groot hier beneden
Ten hebben geen rust noch schijn daar van ;
Noch klaveren veel die nooit en stijgen
En als men al den top kan krijgen
Neemt rust daar af wat blijfter an ?


Dier'lijke weeld'der aard'sche zinnen
Schijnd iets en lokken maar tred niet binnen
De onrust selve houden daar stede ;
Al wat men in dat nest kan vangen
Of walghd of pijnighd door verlangen ;
Steeds ongenoegen nimmer vrede


O ! zoete rust mijn enig trachten
Waar vest of stuur ik de gedachte
Mijn tijd gaan deur ik en vinden ' u niet ;
Niet vinden doen begeerte wassen
Aenwas van lust enten zoeken rassen ;
Een yd'le nooit is 't hert verdriet


Waar zullen ik u in 't eend nog zoeken ?
In wijsgewaande Menschen boeken
Word gei van menig Mensch gissen :
Die ( als hei 't al is door komen )
Vind dat hei hebben een hoofd vol dromen
Een hand vol wind een school vol twist


Of CLITIC gei dan in schijn gelegen
In schijnb 're Godsdienst yv'righ plegen ?
't Lijckt zo een ieder houden het waar
Maar gaan men 't hol der zaak deur merken
Zielkerkers vintm ' in al kerken
Is dom zijn rust zo woondze daar


Sou dan de dood wel 't rust perk wees ?
't Word zo gewaand en ook lezen :
Maar ach ! De doling is te groot ;
Wat is dog rust ? een heuglijk smaak
Van onrust derven : wat vermaak
Wat smaak van zoet is in de dood ?


Eylaas waar heen ? O ! tot mijn zelf
Mijn rusteloos hert wil ik op delven
Tot in zijn alderdiepste grond
Gods waarheid zalm ' een steunzel strekken
Om ik mijn zelf klaar t ' ontdekken
Of ik zoo onrusts oorsprong vond


Wat is des onrusts eigen rede ?
Van God ( fontein der zaligheeden )
Gescheiden en ontenen te zijn
Wat scheid van God ? Gods aard te derven
Wat scheid ' Gods aard ? 't kwaad niet te sterven
Door zenden lusten loos schijn


Ach ! Ik verdolen onbedogte ;
Na bij is 't dat ik var zogte
De medicijn dicht bij de kwaal :
O ! hoog gelukkig inwaards karn
O ! overnodig hert studeren
Daar ik zoo zoeten vrucht uythaal


Begeer ik rust zo moet ik rusten
Van al God gehaate lusten :
Van eigen wijsheid eigen keur
Van eigen liefde in deze leven
Hem ( wie ik ben ) geheel ik geven
En sluiten zoo het kwaad de deur


Weg zonde d'oorsaak van mijn smart
Weg rust verbreker uit mijn hart
My sterken de geen die 't al vermogen
Door hem ben ik ik zelfs ontnoomen
In hem zullen ik te boven komen
Een eeuwig zoeten Sabbathdag



