


Doen Daphne d ' overschoon Maegt
Van Apollo haar vlucht nemen ten Bossche waar in
En van hem snel wier najagen
Toen lijp hei en roepen hei : ‘ O scholen Godin
Toeft wat toeven wat wezen niet verbolgen !
Ey waarom loopje ? U selve bezinnen
Leeuwen nog Beeren nog Tygers u volgen
Maer 't is Apollo die u zo beminnen
Wilt u erbarmen iets
Agt gei mijn kermen niet ?
Laet gei mijn Godheid dan in de lij ?
Hebt deernis O Daphne hebben deernis met ik


De geen daar gei zo schuw voor vlucht
Is Harder nog Kinkel die 't vee hoed of weiden
Maer 't is een God die door de lucht
De gild glans van zijn stralen uitspreiden
Den Opperste Jupiter is mijn Heer Vader ;
Claros Delphos en Tenedos staan
Tot mijn gebied en bevel allegaar
Ik ben de Zon mijn Suster is de maan
Kruiden en bloemen die
Ik na u te noeme zien
Lokken mijn stralen alleen uit d ' aard
Mag deze u niet lokken ? O scholen bedaerd !


Nooit worden ik Oud staag blijven ik jong
Mijn haar en vergrijzen nooit maar blijven even geel
En dat mijn stem wanneer ik song
By de negen Musen en 't spel van mijn Veel
U ( O mijn Daphne ! ) mogen komen te oor !
Dat gei zo lang uw lopen eens laten
ik Sou buiten twijfel uw hartje bekoren
Om mijn te helpen uit mijn verdriet
Og hoe gerusjes willen
Ik dan met kusje jij
Liefjes onthalen als een Godin !
Nu Daphne staan Daphne luisteren na mijn min ’


Maer 't was om niet wat Phoebus roepen
Want Daphne vlieden van hem zo snel als zij kennen
Waerom hei ook zo schichtig lijp
Dat hei haar in 't lopen op 't laatst verwinnen
‘ Penenus Penenus ! Phoebus bestormen ik
Helpt ik O vader ! ’ roepen Daphne versaagd
‘ Kuische Diana kom bidden ik vervormen gei
Straks deze schoonheid verhoren dog uw maag !
Want ik wil sterven eer
Hy sou verwerven meer
Dood gei CLITIC mijn sieren welkom !
Daer mede worden Daphne vervormen in een boom


De droef Phoebus bleek van rouw
Omhelsde met tranen de leven Louwrier
En zeggen : ‘ O Boom beeld van mijn Vrouw
Blijft altijd groen en een vijandin van 't vier !
Sparteld en klaterd wanneer men uw blad'ren
Werpt in het vier doen als Daphne doen
Doen haar het vier van de min komen nad'ren
Strijd dan als Daphne ik wederstreed
Leert hier gei Maegden door
Als men haar jagen het oor
Nimmer te buigen na geil lust ’
En daar op hebben Phoebus den boom eens kussen



