


GOdt Vader ! Soon ! en Heyl'ge Geest !
Ghy zijd van eeuwigheid gemeest :
Maer Ghy hebben CLITIC en de tijd
Gemaeckt en ook den Hemel wijt


Uyt niet zo brengen gij alles voort :
Als gij maar gaeft u machtig wart
Soo was het alles schoon na wens
Selfs Engelen en ook den Mensch


Ghy hebben die Geesten voort brengen
Vol wijsheid Goetheyt en vol macht :
Ten dienst alleen niet om de eer
Die 'tPausdom af nemen van haar Heer


De Mensch geschapen wier gesteld
In Edens schoon en vruchtbaar veld :
Het lichaam was uit slecht slijk :
En evenwel onsterfelijk


Onsterfelijck indien de zond
Niet brak met zijn Godt 'tverbond :
Maer doen hei eens een kwaad beet
Terstont zo staan de dood gereed



