


Die als Salems burger handelen
En dus op het leven pad
Steeds naar deze regel wandelen
Tot de hoog Hemelstad :
O ! hoe veilig zijn zijn ' schrede
In deze boos tranendal :
Want Gods Geest bestieren de treden
Dat men niet verdolen ' of val '
Schoon al zetten strik en netten
de Duivels lijst over al


't Is wel waar zeggen zullen dwalen
En zeggen vallen telkens stap
Zo God hen niet telkens malen
Voort doen gaan van trap tot trap
Quam hei hen niet onderschragen
En op dat zeggen zullen gaan
Richten steunen trekken dragen
O ! 't was ras met hen braden
Dank en eer zeggen den Heere
Maar niet hen op deze baan


Leggen ergens struikelsteenen
Zyn er doorn in dat spoor :
O ! men stappen er over heen
Of men gaan daar moedig door
Zyn er diepte zijn er muur ;
Zyn er bende O ! men springen
Over bergen en door vieren
Als men CLITIC poort doordringen
Daar de kroning en beloning
Krygt die 't Hallelujah zingen


Kan ik Heer ! niet vaardig loop
O ! dat ik doch kruipen magge
Op uw ' bijstand wil ik hopen
Als eens hei die kreupel lag
Aan de deur van den Tempel
ik Neem ook dat Bethesda waar
't Levend ' water van den drempel
Van uw ' huis kan ik ook daar
Dus genezen Laat er wezen
Uwen Geest die ik herbaar



