


Gunstrijke God ! Gy Heer van al Heeren !
Doe toch uw oog ' en oor tot ons karn :
Aanzie uw volk verslaan need'rig hart
Gewond door schuld vervuld met rouw en smart
Verhoor 't gesmeek wi bidden om genaaden
Wild ons Geest toch reinigen en bad
In 't bloed u Zoons storten om ons zenden
Geneez o God ! geneez der ziel wonden


Zen ook uw Geest uit de Heemels troon van boven
In ons ziel laat die in ons verdoven
D ' onstooken drift tot achtings yd'le eer :
Dat Hy toch twist en al ' onaandacht weder
En 't hert vervul met ernst in heil'ge zaak
Iaa laat Hy ons door lieven een lichaam maken
En een Geest door onderling verdragen :
Zoo zullen U Heer ! de liefds teken ook behagen


En onz gemoed in heilige gedachte
Zal opschorten na uw gemeenschap trachten :
En ogen sta'ig wijl 't avondmaal zullen duren
Op 't deerlijk lot dat Iesus moeten bezuren
En op al 't heil dat Christus dood doen komen
Door u gunst op 't lichaam van de vrome
Iaa u lof zullen 't dankbaar hart uitrijzen
Om u lieven in Christus dood te prijzen


Wild dan o God ! uw gunstighe'en betuigen
Een Vaaders hert tot die haar voor U buigen :
Want 't wijl uw lieven in 't hoog toppunt steigeren
Wort nooit uw gunst d ' ootmoedig weigeren
Verhoor dan Heer ! verhoor 't gesmeek en bidden
Begunstig ons weez onder ons in 't midden
Wild u Geest in ons ziel verlenen
Op dat w ' in lieven al t ' zaam het U verenen



