


O Saule most gij dus verblind
Den Priesters smeken om 't bewind
Van Christi Schaepkens te vervolgen ?
Hoe toondy u doch zo verbolgen
En vurig voor het Joodsch gezin ?


Hy reizen na Damascum heen
En met zijn Yvraers op de been
Om vangen Christi arm leed :
En steuren haar Godsdienstigheden
Van die hem quetsten noch misdeen


O wat gij doen Gods oog is daar
Die zieden u hert en daad klaar :
God stort een schitteren ' licht van boven
Waer door hei worden ' te aard schuiven
Vol schrik en jammerlijk gebaar


Een stem zek verheffen daar bij :
O Saule ! wat vervolgen gij ik ?
Wie zeggen du Heer ! wie stemm ' ik horen ?
I ik Ben Iesus die gij wild verstoren
't Valt hart te zijn mijn weerparty


Mijn prikkel is voorwaar te hert
Wie daar aan wrijven gevoelen de smart
Wat CLITIC Heer ! dat ik begin ?
Gaet na de stad Damascum binnen
En al zijn volk was gans benarren


Men recht hem op laas hei was blind
Men most hem leggen als een kind
Drie dagen zondaar drank of eten
Tot Ananias worden geheten
Te vanden deze van God beminnen


En of hei zeggen deze is een Man
Een groot vervolger en Tyran
Van die u Woord en naâm belijden :
God spreken deze suldy niet benijden
Dat ik een steen vermurwen kan


Want deze is mijn verkiezen vat :
Die bij hem dragen een Hemels schat
Die mijnen naâm zullen verbreiden ;
By Vorsten Joden en bij Heyden
Door lijden volgen op mijn pad


Hy leggen de handen op zijn hoofd
Daer hei in Iesum hebben geloven
't Gesicht bekomen en hei vol hoop
Liet zek in Christi naeme doop
Vol vreugde dat waan nu was verdoofd


Stracks hebben hei Christi leer verbreiden
En yvrigh over al verspreid :
Soo dat hei most uit vrees der Joden
Ontwijcken de nacht de hand der snood
En met een korf zijn afleggen


Als gij o Christe ! 't hart raken
‘ Ghy van een Wolf een Lamken maken
‘ Want wie eerst scheen de kudd ' te schaak
‘ Wort nu een Herder om te waken
‘ Wel zalig die zulk heil genaken



