


O schandelijk toovertongh !
O ! dobbel hert zo vanden nijd bezeten
Hoe preesdy't liecken dat ik lestmael zang ?
Tot u eer maken :
Tgheen ik ghenoegh voorzekerd hebben spijten
Midts u min die door gheveynstheydt blaken
I n't licht gheraeckt


Mijn maeghdeborst voor u ontdoen
Parst zucht op zucht door het innich beven
Mijn ogen leken door het droef ghetraen
Verrader die mijn ziel !
Hebt met geweld schier uit het lijf drijven
Als uit dijn mond zo menig laster viel
Rampsalich fielt


Ach ogen die het al ' doorzien !
En laat de loegen nit verbergen blijven
Ghelijck den nacht moet voor den dag gaan vlieden
Soo moet de waarheid ook
Als d'oly bove n't water stadig drijven
Ghelijck den sterk wind vernielen den rook
Verdwijn u spook



