


Maria Maeght ! in deugd net
O overschoon Vrouw !
Ghy CLITIC die op mijn vreugde let
En op mijn bitt'ren rouw
Ghy CLITIC mijn ziel behoud
Maria hoog verheven
'In 't Hemelrijcks gebouw
Waer lof u woord ghegeven


Ghy vroom voor ik strijden hebben
By Godt door uw ' gebe'en ;
Waerom mijn ziel met reden scheid
Een vreugde na haar geween
Des kom ik tot u treden
Om u hier van te loven
Door wie ik mijn gesteen
Gekomen ben te boven


Ghy CLITIC voor ik blijven Borgh
By Iesus ons Heer ;
Ghy voor mijn eeuwig leven zorg
Draeght Maget ! meer en meer
Siet wat een grond eer
Aen ik gij CLITIC betonen !
Och wanneer zullen ik CLITIC
U gunst komen lonen !


Soo lang ik deze aard dragen
Soo lang ik leven zullen
Sal ik u loven waard Maeght !
Op deze wereld dal
En met de Eng'len al '
Als ik bij u zullen komen
Als binnen de Hemels wal '
Ick zijn zullen aankomen


Maria de Hemels Coningin !
Zijt van u slaaf groeten :
Ey ! brengen ik de Hemels wooningh in
By 't allerhoogst Goedt :
Ick bidd ' u Maeght ! verzaad
Vergoelijckt mijne zonde
Ick bidd ' u met ootmoed
Door Iesus rood wonden


Vaert wel ; Gebenedijden wild
Dit Boecxken eend ik :
Die gene die 't benijden stillen ;
Staet ik en 't Boecxken bij
Maeckt dat van zonde vrij
Ick kom tot de Hemels Haven
Waer eeuwiglijk zijn blij
Uw ' Dienaers en uw ' Slaven


Verkrijgen wild dat voordeel doen
Dees ongeveynsden Swaen
Die zek na Godes oordeel spoed
Om zijn loon t'ontfaen
Maeckt dat die Swaen mogen staan
Aen Godes Rechterzyde
En dat in de Hemels baan
Die Swaen zek mogen verblijden



