


OG Heer ik zieden mijn schuld
Moet u tot gramschap dringen :
Maer ei ! wild met geduld
Uw ' straf nog wat bedwingen


Ontfermt u ik Heer !
Want ziekte slijten mijn leven :
Geneest mijn ik zijg te neer
Mijn kracht mijn begeven


Mijn Ziel is sieren ontstellen
Siet neder horen mijn klacht ;
Maer Heer ! dus hart knellen
Hoe lang sullen gei nog wacht ?


Keert weder Heer kom dra :
Kom kom mijn Ziel ontbinden :
Ey laat m ' om uw ' genae
Mijn zaligheid toch vinden


Wat leed u aan mijn dood ?
Ey leven laat mijn leven ;
Lof die uw ' naâm vergroten
Nog hel nog doden kan geven


Mijn zucht ik schier versmachten
Rouw doen de tranen vlo
Die bigg'lend ' nacht voor nacht
Mijn heel Bed besproeien


Ik voel mijn oog ontstellen
Uyt vrees van u toorn
En door vijands geweld
Mijn kracht bij na verliezen


Weg zondaar : weg gaan voort
All ' die tot boosheid lei :
God hebben de stem verhoren
Van mijn weemoedig schreien


d ' Heer hebben genomen aan
Mijn zuchten en verlangen :
d ' Heer hebben het droevig ' getraan
Van mijn gebed ontvangen


Spijt vijand : Spyt de geen
Die 't god niet mogen lijden
Druypt nu vrij schaamrood heen
Die mijn geluk benijden



