


WAerom o God zijn gei op ons verstoord ?
Smoockt noch het vier van uw ontsteken toorn ?
Sijn wi dan niet uw schapen uw verkiezen
De kudde die tot u kooi behoren ?


Gedenckt des volx zo hoog bij u schatten
Dat gei van oud hebben zelf willen werven
Tot uw gemeente tot uitgelezen erven ;
Denckt aan dijn berg en eertijdts leven Stadt


Spoeyt u o God ten hogen hemel af :
Uw vijand hebben het heiligdom geschonden ;
Aen zijn verderf zij maat noch einde vinden
Verheft uw hand tot zijn verdiend straf


Uw vijand brullen als een verwoed stier
In ’ t midden daar uw volk te zaam vergaderd ;
Daer u gemeente de heylge bondkist naedert
Heeft hei gerecht zijn bloedig banier


Elck woede en woelen met ijver en geweld
Men hakken men kappen en ieder is aan ’ t houwen
Men schenden men kerven uw heilig bouwen
Gelijck men ’ t hout met fel bijl veld


Dat werk zo fraai gebeytelt en snijden
Waer in men zien de kunst zo aardig spelen
Leyt neer storten door haemers en houwelen
Veracht verschoppen en met de voet vertreden


Doch daar bij blijven de dol schendlust niet :
Sy doen het vier het overschot vertederen
En ’ t heiligdom in puin en as verkeren
Wat dat de bijl en moocker overlaten


Noch spreken zij : geen plaats zij sparen
Men doen het al vernielen en verbranden
Geen Kercke zij vinden in de landen
Daer uw gemeente ten dienst Gods vergaard


Wy scene niet meer ons teykens zo men plegen ’ :
Niet een Propheet is bij ons meer te vinden ;
Geen heilig man die aan ons weet t ’ ontwinden
Hoe lang dat noch u gramschap blaken mogen


Hoe lang o Heer zullen duren deze smaedt ?
Sult gei o God in eeuwigheden lijden
Den schimp en hoon van u weerpartyen ?
Wanneer is ’ t einde van haar lasterpraet ?


Waerom trekken gei uw handen van ons af ?
O Heere laat ’ uit u boezem raken
En ons met hulp en troost en bijstand naken
Gereedt en heet te goddeloos straf


Gy zijd o God die in voorleden tijd
Mijn Koningh waar mijn redder mijn beschutter
Mijn sterk zuil mijn steun mijn onderstutter ;
Gy hebben ik steeds in al node bevrijd


Gy hebben de Zee doen scheuren door uw woord :
Gy braken aldaar de koppen van de Draecken
En daar u volk komen droogs voet door te raken
Daer zijn zij in het hol Meer versmoord


Den Pharäo de Vorsten van zijn laden
Sijn ’ Oversten eten van de Visschen
Deed gei tot spijs den volk op dis
Aen d ’ oever van het dor woeste land


Uyt steen en rotz gaeft gei een waeterbron
En was ’ t van node gei doen de stromen droge ;
De dag de nacht zijn Heer door uw vermogen :
Van u is ’ t licht van Sterren Maen en Son


Van u is d ’ aard delen in menig land
Elck zijn gezet zijn perk en zijn paal :
Door kouw en warmen door Vorst en heet straal
Is ’ t jaargetijde gescheiden door uw hand


O grond God die zo vermogend CLITIC
Lijdt gei dan noch dat u dijn vijand lasteren ?
En dat een volk van al reen verbasterd
Aen u naâm met vuil tanden bijt ?


Verlaet doch niet uw leven tortelduif :
Geeft haar ziel niet aan de wilde dier
Aen havik aan aerenden en gieren :
Dat geen van die haar vlees en spieren kluyf


Vergeet niet steeds het hoopje dat hier lijd :
Siet op u Bond : want goddeloos schuilen
En leg ’ ren zek in haar verborgen kuil
Om haar op ’ t lijf te vallen met tijd


Laet niet o God den vrome die verdrukken
Uw hulp verzoeken met schaamte van u karn :
Doet hem dijn naâm verkondigen en eer
Die onder ’ t kruis ellendig zit en buiken


Stae op o God nemen dijn zaak eens aan
En doen het doch den dwaesen eens ontgelden
Die dagelijks u lasteren en schelden
En u naâm met onverstand versmaden


Werd eenmaal Heer haar roem en razen moed :
Vergeet doch niet ’ t geroep van uw partij :
Want het gebrom van haar snorkerij
Gaet onbelet tot aan de Hemel toe



