


Wat is het een waarachtig woord :
Men kloppen vergeefs aan de doof poort
Wat magge het kloppen baat
Daar niet worden in gelaten ?


Dit past ook op een mens hert
Hoe zeer 't gebons verdubbelen waard
Zo dat de posten beven
Wil God geen hoog geven


Wat baat een donderen ' geluid
Dat van de harten weerstuit ?
Of hard hamer kloppen
Aan die hunn ' oor stoppen ?


Myn Jezus ! kom en geef een klop :
Ik doen ik hartedeur dan op
En geef u dat te woning
Als Bruidegom en Koning


Daar worden zijn eigen klop gehoren
Ga open ! open ! hartepoort :
Ik moet hem blyd ' ontvangen
Met ik Hozannazangen


O ! sloot ik nu : Hy sloot eens weder
ik Riep dan vergeefs : Doe open Heer !
Zyn deur worden CLITIC
En traan noch klop mogen baat



