


IK zeggen de schoonheid en de zoetheid al dingen
En spreken : wat CLITIC Gy schoon ! Toen horen mijn gemoed
Dat zijn wi ook : maar Hy van wie wi 't al ontvangen
Is duizendmaal zoo schoon en duizendmaal zoo zoet


En dat CLITIC Gy mijn Lief zullen ik U niet begeren !
Is hier een lelyblad op aard zoo blank en fijn ?
Wat moet o eeuwig Goed ! O al dingen Heere !
Wat moet de witheid van uw zuiverheid dan zijn ?


Is't purper ook zoo schoon der roos die hier bloeien
Bedaud met peer'len als de morgenzon haar groet ?
Hoe moet het purper van uw Majestait dan gloeien !
Ruikt hier een violet zoo liefelijk en zoo zoet


Als 't westewindje door de hoven zacht gaan waaien
Zoo ik het meenigmaal bij koelen morgen vond :
Wat moet zich dan een reuk oor t ' Paradijz verspreiden
Zoo liefelijk vloeiend ' uit uw lieffelijke mond !


Is hier de zon gelijk een Bruidegom rijzen
Zoo schoon en blinken ' op het schoon van den dag ?
Wat moet uw aangezicht dan klaar en helder wees !
O God ! mijn lief lief ! dat ik U eenmaal zeggen !



