


Herodes ! kond gij niet verdragen
De Soon die Godt ons hebben ’ bereid ?
Het licht dat wi met vreugde sage
De Sonne der Gerechtigheyt ?
Het Kindt dat met een groot verlangen
Was lang verwacht
Diens komst met Hemelblijdesangen
Wierd ’ aengebracht ?


Wat yversucht hebben ’ u bewegen
Om zo een feit te rechten aan ?
Dat hebben ’ u brein doch omtiegen
Om zo een wreedtheydt te bestaan ?
Wat spook hebben u daar heen drijven
Om zo een mogen
Te werk daar men noden zijn leven
Van hebben gehoren ?


De Soon die God ons hebben zenden
Had ’ niet een mijt met u in ’ t zijn :
Sijn komst ’ was lang al uit vinden
Van ’ s Werelts aanvang en begin ;
Soo dat gij niet en hebben te denken
Dat Godes Lam
Om u aan Kroon of Rijck te krenken
Op aerdne komen


Waerom dan zo veel Suygelingen
En die noch aan de teder borst
Van haar bedroefd Moeders hangen
Om daar te les haren dorst
Vermoort vernielen en doodtgesteecken ?
O wreed daad !
Die al soort ’ van wreed treek
Te boven gaan


Wat boos aard hebben u uitspugen ?
Wat lelijk dier hebben u broeden ?
Wat snood borst hebben gij zuigen
Soo bijster heet na menschebloedt ?
Na bloed van zo veel jong Schapen
Waer onder gij
Noch veel sieren zoet vinden leggen slapen
Aen ’ s moeder zeggen


Dit Kindt om wie gij hebben bedreven
Soo groot een moord door zot waan
Sult gij noch eens scene hoog verheven
En schuldig voor zijn oordeel staan
Om straf na verdienst(e) ’ te lijden ;
Daer deze Ieught
In tegendeel haar zullen verblijden
In zaal ’ gij vreugde



