


VOorwaar gij heer van den Raade
zijn ook ' al recht hetgeen dat gij segg't ?
oordeel't gij ook een billijk recht
gij slijm van menzelicken saade ?
3 Berock't gij dan noch dus verward
al ' ongerechtigheijd in CLITIC ?


Weeg't gij noch u handen treek
den volk toe hier op der aard ?
4 De boos die zijn af keren
van 'smoeders lijf zijne ' af wijken :
de luegensprekers hebben grof
dwalen van 'smoeders lichaam of


Sij hebben een vergift als slang
als een doofadder die haar oor
toestoppen zes Op dat niet en horen
'sbelesers stemm ' en ' tooversangen :
des tovenaar : die uit der maat '
zek op de toverkunst verstaan


O God wild haare tanden klijven
in haar mond : O Heer verbreken
der leeukens kies 8 Dat zij week
als water smelten weg drijven :
hij zullen den pijl ook pees zieden
doch salser zijn al waarser niet


Sij sullen als een fleck ' verdwijnen
die daar al smelten versmoord :
gelijk een vrouwes wangeboorte '
en sullen zij geen ' zon ' scene schijnen
10 Veel eer men u doorn dan ruijk '
eer zij gevoelen haar ' doorn struijck ' ;


So zullen hij ieder van hun lieden
gelijk met een storm voordaan
in gramschapp levendig verslaan
11 De vrome zullen ' zek dies verblijden
als hij de wraak ' [ tot zijn behoud
aldus ] zullen hebben aangeschoud :


Ja selve zullen hij zijn voeten
af waszen in des boos bloed
12 Dies ieder menz ook spreken moet
de vrome zullen noch vrucht bezoeten :
want daar is toch een God gewisz
die richter op der aar is



