


De Ouders Christi Godes stem
En Wet sieren naan beooghen
Sijn jaerlijckx na Ierusalem
Op ‘ t PaschaFeest tijgen
En namen mede haar leven Kint
Soo vrome Ouders zijn gezind
Om leggen na vermogen


Doen hei nu oud was twaalf Iaer
En zij de reis aennamen :
Oock na gewoonte ’ des Feest ’ s aldaar
De dag m ’ ee om komen ;
Als zij nu reizen na haar Huys
Bleef ’ t Kind ’ aldaar O ! droevig Cruys !
Want zeggen ’ t niet weten ’ t samen


Maer menen dat hei onder veeg
Was bij ’ t gezelschap gaan ;
Sy keren zoeken te deeg
By ver ’ en na bestaende
Een daghreys veer doch vinden niet
Gaen na Ierus ’ lem met verdriet ;
’ t Gesicht haar bei betranen


Doch na drie dag zo vijlen
Dats ’ in den Tempel sage
Daer hei hem bij de Leeraers houden
Met hoog en met vraag :
Elck een verwonderd ’ die hem hoord ’
Om zijn verstand en goed ’ antwoord ;
Woud ’ zek ons Ieught zo dragen


Hem zien zij verslaan staan
En zijne Moeder zeggen :
Kint Waerom hebben gij zo doen ?
V Vader en Ick beide
Die zachten u met groot gevaar ;
Maer hei verklaard tegen haar
Waer hem den geest toeleyde


Wat CLITIC dat gij dus zacht na mijn
En hebben gij niet geweten
Dat ik moet in de ding zijn
Mijns Vaders hooghgeseten ?
Doch zij verstaan niet wat hei zeggen
Maer namen hem in haar leggen ;
Hy doen wat zij hem heten


Sijn Moeder overley zulks al
En in haar hert bewaren :
Maer deze en ander ongeval
Haer hoogelijck bezwaerden ;
En Iesus groeien vragen en spa
In wijsheid grootheydt en genade
Voor Godt en op der Aerden



