


WEl aan ! mijn ziel 't is in den dut
Al lang genoeg gelegen ;
Uw Ligt uw Lust uw Schilt uw Schut
Ondanckbaarlijck verzwijgen :
Heft eens uw hoofd om hoog
En met u hoofd en hert en handen
Tot Hem die hert en oog
U reiken in zo veel Liefdebanden


Mijn Schil mijn Schut mijn Ligt mijn Lust
U naâm wil ik prijs
In t ' Duyster van u toerusten
Op vreselijk wijs :
Dien romp hebben gei bereid
Geen beentje voor uw ' oog verborgen ;
Ick loov ' u Goedicheyt
Die eer ik was voor ik woud zorg


Mijn voetsel maackte gei met ik
En warm cleding zacht :
( Hoe kostelijk Heer houden wi
Uw wonder gedachte ! )
En nauw in 't leggen brengen
Gy woud ' vier kouw lucht water winden
( Ick loov ' uw Goed ' denken ! )
Ia 't schepsel gans aan ik verbinden


ik Beveel u schepsel al ( zeggen Gy )
Dat kinnetje niet te deren
Maar hebben gij cragt of goed van ik
Besteedt het aan die teder :
Geev ' melk uw zoetigheid ;
En tarwe uw voedsel ; wijn uw cragten ;
Ick loov ' u Goedicheyt
Daar al uw schepsel op wacht


Een vrouw uit duysend moeten het zijn
Diens Liefde ik uit nood lang
Gedragen dragen in will'ge pijn
Volmaackter dan uit Nootdwang :
Want daar ik eerst leggen
Was onder 't Hert daar 't noyd con dagen ;
( Ick loov uw Goedicheyt )
Daar worden ik doen in 't hert gedragen


In 't Hert van twee tot Een brengen
Door ongemeen liefde
Dat des in dobb'le zorg en cragt
Mijn tengerheyt gerieven
O ! wonderlijk beleid !
Een Hert en kond u niet vernoegen
Dies woud uw Goedicheyt
In Twe macht en zorg 't samen voegen


Thans koesteren men de leedtjens zacht
Met vier met linnen en wollen
In zorg voor 't zwak brein men tragt
Het wicht in slaap te sollen :
De zwak Moeder zeggen
Ey ! laat het aan mijn hertje zuigen !
Ick loov uw Goedicheyt
Voor zo veel Goedicheyts getuige


Maar daar was nog den hoog top
Niet van Uw gunst O Vader !
Men nemen het lam in windel op
En brengen het tot U nader ;
In Syons Heylicheyt
De stad des Grotenkonings Magtig
( Ick loov ' uw Goedicheyt )
Tot zo veel duysend Englen cragtig :


Daar worden het overdiere Bad
Wt Godes soon vlieten
Sijn Geest en bloed in 't zichtbaar Nat
Hem rijcklijck overgieten :
Het bloed dat vrede zeggen
Den Geest die als een spring zullen springen ;
( Ick loov ' uw Goedicheyd )
Cond ik nu zo zijn voortgang zingen !


Strax welcomt ik het zoet geluid
Van Godtgewyde troep ;
En d ' Eng'len blij ten Hemel uit
Verwondert scene en roep
Ey ! wigt'je niet en schreien
Hoe zullen uw Vader u vernoegen ?
Looft maar zijn Goedicheyt
Die eeuwig u bij ons wil voegen



