


O Maria Maeght die heden
In den Tempel zijn treden
Om de wet te onderstaan !
Daer gei schoon waar als de straal
Die uit s'Hemels hoven daal
Schoonder als de zilver Maen


Simeon quamp u ontmoeten
Om uw Kindeken te groeten
Dat hei in zijn armen nemen :
Wenschte t'eynde van zijn dag
Die blij ' tijding te dragen
Aen zijn Vader Abraham


Ah ! mogen ik het eens aanschouwen
En ook in ik armen dauwen
Met een diep ' ootmoedigheydt !
Noch om leven noch om sterven
Soud ' ik Jesus willen derven ;
Jesus is ik Saeligheydt



