


O ! Wreet hart verstaald hert
Vlees en bloed ; wat stoken gij nu een smart
Aen een Borst ons laven ?
Ghy bloed dorst nu in noot
En laat dolen mijn i n't Bos ( O Doodt )
Waer't wreeste wreed al ontleden
Datter weet O geschreeu
Aen weerszijde va n't Gemeeu
't Naere Strant aan CLITIC kant
Berst nu schant Broedersliefd '
Die benijden hebben al't zoet gerieven '


O Vloot ! gij daar heen zeilen
En in Zee een ruim diepte peilen
Siet eens aan die gij hier
Droef laat staan tot oneer
Ja door smerte'teygenselff verteer
O ! angst en pijn niet om zijn
Maer om't mijn ja het geen
Dat noch nimmer Son bescheiden
Rots munt uit Strant ontsluiten
't Naergeluyt macht benemen ;
Ach ! mijn Troost wi zijn hier vervreemd


Wat vreugde is bij ons geschiet
Eer wi hier geraken i n't verdriet
Wijckt O mim uit 't gezicht
Ghy hebben in Jeuchtsverderf
Blyvend ' eeuwig totter Doodt een erf :
O ! staghe list in een kist
Als slissen leggen verpletten
Noyt en breken ons liefdenswet
ik Schreeft i n't sant met mijn hand
( Trouverpant tot geen schant )
Wie het spijt Rosett ' minnen Galant


Denckt eens overgeylelust
Ghy doen ons hier dwalen op deze kust
In een Wout vol van Wilt
Dat ons rout als wi scene
Woeste baren en rondom geen li'en
O ! enigheid ons bereid
Rotsen schreien diep gezucht
Hier de geen hulp tot ik vrucht
't Wert baren op der aard
t Gansch bezwaren ach ! wat pijn ?
Bloet voor zeug het ook zoog van mijn


Hemel horen mijn na geklag
Siet hier sterfte die eer ' in arm lach ;
Mijn Galant 't waard schat
Vol verstand die zijn jeugd
Heeft versleten met een bitt'revreucht
O ! na verdriet die 't aanzien
Noch CLITIC niet waar ik vrij ;
Maer 't is drofheyt aan weersy
Dat mijn schenden en omrent
ik Aensie 't Ent en verwacht
Hier Godtskracht die't al hebben in macht



