


HAd ik een Koonings kroon op 't Hooft
En gei waard Herderin ;
Al hebben ik een Princes beloven
Te geven haar Min
Ik keuren u nog boven haar !
Ja ik zweren u bij Jupyn
Als ik een van de Goden waar
Gy zullen Godinne zijn


Ach ! dat ik maar u Slaef eens waar
En worden van u beminnen :
Myn Lief ik ben geloven ik maar
De trouwste die men vinden ;
Ja heel bedrukt en meer bedroefd
Als een die Sterven zullen
Myn Ziel geen and 're troost behoefte :
De Doodt die sluiten het al


Ziet alles is vergankelijk
Wat men op aard brengen ;
Verschynd niet in een ogenblik
Een Star aan 't Firmament ?
Waerom zoo dan zoo gans ik hoop
Zich keren af van ik ?
Neen neen ik moet des Werelds loop
Noch onderworpen zijn



