


AG ogen stort een vloed van Tranen
Die u tot 't leggen geloven wende
En mijn helaas den weg doen banen
Tot veel droefheyd en ellende :
Ag Hemel CLITIC ik nu te baten !
Met mijn klein onnozel Kind
Kont gei ik zo haast verlaten
Die gei zo trouwlyk hebben beminnen ?


En zweren ik bij uw dierbaar leven
By al de Sterren Son en Maen
Dat gei ik nooit en sou begeven
In Eeuwigheyd niet van ik gaan :
Maer ach ! waar zijn die trouw reden ?
Sy zijn vervlogen met de wind
En horen na klacht nog bidden
En laat mijn zucht met mijn Kind


En gaan zo schielijk van mijn vlucht
Trouwlose en trek uit het Land
En acht geen kermen klagen zuchten
Maer laat mijn blijven in de schande ;
Ag ! wie is machtig om te dragen
Dese droef schande groot ?
Ik heb reden en zullen klagen
Tot het einde van mijn Dood


O Dood ! wild maar een Eynde maken
En haeld ik uit deze Tranen Dal
Op dat ik toch eens magge geraken
Daer ik geen droefheyd treffen zullen :
Ik ben van ieder een verlaten
Hebt toch meedogen met mijn Pijn !
Wreeden Dood CLITIC ik te baten
En wild mijn Verlosser zijn


Vaerd wel Wereldt vol Ongenugten
Vaerd wel dan vrienden klein en groot ;
Verrader staken gei maar uw vluchten
Keerd wederom want de maag 're dood
Heeft op ik geveld haar Schigten
ik Verwagt de straf en ben gereed
Geen ding kan ik toch verlichten
Van mijn Smert en grond Leed


Gy dochter die ook los van zinnen
Zo leggen geloven een vals minnaar
Laet u niet trekken tot het minnen
Door woorden of door vals gebaar ;
En laat u nimmermeer zo schenden
Bewaerd uw eer en uw best schat
En spiegelen u aan mijn Elende
Die tot er dood is afgemat



