


Grootmachtig Heer ! en noden volprijzen ’ en Vader !
Fontein des goed en al heil sprinkader !
Tot u brengen ik te vroeger morgenstond
Mijn morgenoffer Heer ! met hert en mond


Des CLITIC vroeg zo haast ik kom t ’ ontwaacken
Zo zullen mijn tong zich terstond opmaken
Om uit te juichen met een zoet geklank
Tot u prijs een lof en eerenzank


Ghy komen ik al nachten t ’ overladen !
En s ’ morgen met u goedheid te verzaad !
Een ieder dag een ieder nacht is weer
Een nieuw getuyg ’ van u goedheid Heer !


Gy CLITIC het die ik deze nacht bedekt hebben
En u vlerk over ik gestrekt hebben
Voor Satans list voor ziek voor tegenspoed
Heeft u gunst ik deze nacht behoed


Hoe zullen ik u naâm genoegsaam prijs ?
‘ k En kan u geen genoegsaam eer bewijs !
Lof eeuwig lof ! zeggen Godt die deze nacht
Wanneer ik slapen gehouden hebben de wacht


De Sonne komen het aardrijk weer beschijnen
Het nieuw licht doen duisternis verdwijnen
Laat ook mijn ziel met zielverquickent licht
Verlicht zijn van u heilig aangesicht !


Beschijnt dog Hemelsch Zon met u klaarheid
Mijn duist ’ re ziel ! verlichtse door u waarheid
Doet ik op aard zo wandelen in den dag
Dat ik het eeuwig licht beërven mogen


Ach dat mijn ziel met Christo mogen bekleden zijn !
Dan zullen in ik geen zond geen smet geen leed zijn ;
Weerdt d ’ ijdelheid dog ver van mijn gewaat
Verciert mijn ziel met deughdenrijck cieraat


Geleit ik door den Geest in u wegen
In mijn beroep verleemd ik u zegen :
Behoet mijn oog mijn tong mijn hert mijn hand
Dat geen van al zich tegen u en kant


Wilt kwaad gezelschap var van ik veren
De Hemelingen liever tot ik karn
Zo zullen ik van den qua ’ en niet zijn belet
Maer van de goën te deugd zijn aangeset


Laat al mijn doen na u wet gericht zijn
Op dat mijn naasten magge van ik gesticht zijn
En gei mogen lof en prijs en eer ontfaan
Van al het geen dat van ik waard braden



