


OCh ! hoe staan gij mens ledig
Traegh en lieden in Christi Kerck ?
Daer Godt nochtans spreken zo zedig :
Ick zullen geven loon na werk
Och ! hoe zweet gij voor de wereld !
Hoe woelst gij om 't tijdelijk !
Daer 't maar al is vals beparelen
En als rook vergankelijk


Jesus ons beloven te geven
Voor een dagelicksche loon
Veele schatten in deze leven
En hier na een Hemels kroon
Die noden oog en bespoorde
Noyt hert krijgen er af de weet
Ja noden oor van zulks en horen :
En dat voor een druppel zweet


Nochtans vedelaar mens hart
Als men van Godts Wijngaert melden
Schijnen door onlust te smart :
Soo zijn zij daar af ontstellen
't Is al : My ontschuldigen heden :
Ick hebb ' Oss : of Landt kopen :
Ick ben in den Echt treden
d ' Aerde woord voor Godt zoeken


Te drie cessie en negen uur
Roept Godt u van 't Aerdtsche slijk :
Ja kloppen t ' elf voor u deur :
Werckt een uur om 't Hemelrijck
Schoon hei node al ' oogenblicken
Ghy veracht zijn zoet min '
Daer de Werelt maar moet hikken
Die gij dienen met hert ' en zijn


Ghy verkwisten hier dwaas mens
d ' Onweerroepelicke tijd :
Daer gij in uw ' doden sullen wens
Om een uur of twee respijt
Maer dan CLITIC : Vermaledyde
Gaet van ik in 't eeuwig vier
Neemt Godts Wijngaert dan bij tij
Om den Hemel waar alhier


Siet de Mieren haar generen
En den Somer nemen waar
Daers ' op Winter kunnen teder
Volght deze goed exempel na
In u leven Somerdagen
Arbeydt in Godts Wijngaert wel ;
Dat gij 't niet komen te beklagen
In den Winter van de Hel



