


REpje kaak
tZa lustig spoeid u mond
Wilt louter smullen zo veel als gij kond ;
En 't buikje vullen want ik voel noch geen grond :
Ik zullen geen warm Wafel
Op Tafel
Laten verkouden zien eens vinnig toe ;
Al zij 't mijn rouwen
Zal ik z ' in dauwen
ik Laat u niet te goed


Repje Uffrouw
Ik ben u veel te rat ;
Srook wakker onder smeren 't Yzer glad
Bloed is dat eten ! ei daar schort noch wat
Ja 't was Boter en Zuiker !
Wat duiker
Het droog kropje nu ook eens smeren
Met Ceres zopje
Of Bacchi dropje ;
Och ik smoor ik zwaard


Repje keeltje ;
Ach ! het is heel verstopt
Wat foei dat spijtme dat die bras zo kroppen
Helaas ! ik zwijm schier voel hoe 't hartje kloppen :
Sta bij Glazen en Kannen ;
Help mannen
Ay ! repje haast gij ik verstikken aârs schier
A ik ! ylaasje
Waar blijven het glaasje ?
Lang maar Wijn of Bier


Repje Schenker
Vult volte het laag glas ;
Zo wild u haasten kom lang aan ras ras
Och ! dat verkwikken me 't komen daar even pas :
Want ik menen door 't wachten
Te smachten
Ik geef 't verloren Bakster ik ben te zwak ;
Ik zij schier krijten
Oei ik moet S hoesten !
Wijst ik doch 't gemak



