


ANtiochus de wreed Tyran
Die door zijn bloedig geboden :
De stad Ierusalem verwinnen
En martelde de arm Joden
Om Godes Wetten af te staan
En d'Heydensche weer aan te gaan


Hy roven Tempel en 't sieraad
Ontwijd ' haar Feest en Heyligheden :
Met brassen ontucht overdaad
Heeft hei haar Godsdienst gans vertreden :
Ontstack verbieden Offervyer
Met goddeloos en veulen getier


Wie Bacco niet van eyloofs blad
Een kranslijn willen te eer dragen
Noch zijn geloof niet af willen gaan
Most dulden doden en wreed plagen
Twee Sonen vast aan de Moeders speen
Verplet men van de muur heen


Doch Eleazar wel bedaeght
Een Priester schoon en sieren eerwaerdigh :
Die worden ' ook door geweld plagen
Doch dragen zek manlijk en vaardig :
Hy spreken dat doden noch streng gezet
Hem scheiden sou van Godes Wet


Mijn ouderdom noch grijs hoofd
Dat dollen geen huichelij(e) noch vrees
Veel liever ik het leven roven
Eer ik daar van soud oorzaak wees :
Schoon ik ontwijken deze aards schande
Al waar ik ben is Godes hand


Dies wil ik als een witte Swaen
Mijn lijf ten offer vrolijk geven :
O Jeughd ! laat deze u zijn een baan
Een spoor tot veel beter leven :
Op dat gij in Godts Wet gronden
Volstandigh blijven met ziel en mond


Wanneer hei nu te slachtbank gaan
En zien Beul en doden voor ogen :
( Wat is 't geloof een wonder ding ! )
Riep hei O Godt ! van groot vermogen
Wild ' ik u Wet en Woord versmaden
Ick waar deze doden sieren licht ontgaan


Maer na de ziel deze straf is zoet
En wat ik om zijn woord moet lijden :
Ick ben getroost en wel gemoed
Ick zullen ik in mijn Godt verblijden :
En dus betuyghd ' hei in zijn node
Dat Godt zijn troost was in den doden



