


HEt vinnig stralen van de Zon
Ontschuyl ik in 't bosschaadje
Indien deze bosje klappen kennen
Wat melde 't al vryaadje ?


Vryaadje ? neen vryaadje ? ja
Vryaadje zonder mene
Van honderd harder ( is 't niet schaa ? )
Vind me zij getrouw niet een


Een wollepsche knaapjen altijd sturen
Na nieuw lust zijn ' zinnen :
Niet lang dan het weygren duren
Niet lang duren het Minnen


Mijn hartje trek ik wel zo zeer
Zo zeer derde ik het wagen ;
Maar neen ik waag het nimmermeer
Hun minnen zijn maar vlagen


Maar vlagen die thans overgaan
En op een ander vallen ;
Nochtans ik zien mijn Vryer aan
Voor trousten van hun al


Maar of 't u missen dom maagdt
Gy zeer hem niet van binnen
Dan 't schijnen wel die geen rust en wagen
Kan kwalijk lust gewinnen


Of ik hem ook lichtvaardig vinden
En 't beven in deze bosschaadje ?
Indien deze boschje klappen kennen
Wat melde 't al boelaadje ?



