


GY die ik mjjn ziel betoveren
Gy die mijn gemoed veroveren
Gy die ik mijn hard kwetsen
Gy van wie ik tong zwetsen
Gy op wie mijn Ogen gluren
Gy van wie ik niet kan duren
Gy door wie ik ben verhetst


Gy die ik dus boeyd en kluysterd
Gy die ik 't gezicht verduisteren
Gy die ik mijn vreugde benemen
Gy die van ik CLITIC vervreemden
Gy wie bijzijn ik moet derven
Gy die ik doen droevig sterven
Gy die ik te doden temen :


Gy ô ! puik van al Vrouwen
Die een Minnaar mogen anschouwen :
Gy ô Phenix van Holland
Gy die 't Mannenhart ontmand
Gy voor wie de kloek held
Sich ( gelijk als slaven ) stellen
Die gei meesterd door u hand :


Gy ( segik ) gei sullen mijn Vrouzijn :
U wil ik ( als Man ) getrou zijn :
Want gei CLITIC het die mijn ziel
In der waarheid wel bevallen :
Die ik wil hoeden ( na vermogen )
Als den appel ik agen :
Die ik in mijn hart behouden


Gy voor wie ik 't al wil geven
Lijf en god ja ook het leven :
Gy om wie ik ( als een slaaf )
Loop en Ren en moeylijk Draaf :
Gy die ik ( voor al dingen )
Ben gedienstig zonderling
Siet ik hou deze voer een gaaf :


Die ik hoog heb te achten
Als de schatten en de macht
Die een Vorst een Koning hebben
Of de groot die daar leven :
Ia al mogen ik schoon verkiezen
( En dat ik u sou verlezen )
't Beste dat de wereld geest


Dat ik mogen een Keyser worden
En mijn lende omgorden
Met een Caesarlijk gewaad
In het ansien boven maat :
Liever sou ik willen wens
Slaaf te zijn ( voor al mens )
Van u in de laag staat


Op mijn hoofd des kroons gehulsel
Goudensporen Swaardsvergulsel
Purp'rekleding van Fluweel
Lekkerij oneindig veel
Sou il nimmer kunnen nutten :
Maar ellendig zit dutten
Om u mijn gevoenschte deel


Die ik dan sou derven moeten :
Wat sou mijn begeerte boeten ?
Als ik ( Lief ) u bijzijn mis ?
Niet is 't dat ik liever is :
Want u blijdschap baard ik lachje :
En u droefheyd nareklachjes :
U gesontheyd maken ik fris


Uwe blij lodderoogjes
Laten ik geaamdetoogjes
Lurken met een zoet gelonk :
Noyt men zoet Nectar dronk :
Wonderlijke minnevlaagjes
Spijse maken den Eter graag jes
Ach ! dat ik u d ' Hemel schonk



