


Geen Leeraar sticht meer in verkering
Dan die beleefd zijn eigen lering
Veel zijn ‘ er die hun wet
Zeer nauw gezet
Hebben voortbrengen
Maar niet zelfs betrachten
De volmaakt Wetbelever
Is Iesus ons Wettengever


Volmaakte Deugd stelt Iesus Reden
Hy drukken die uit door heil ’ gij Zeden
Neem vrij zijn Leven voor
En lopen het door :
’ t Is van Liefd ’ vervuld
Wraakloosheid Geduld :
Daar zijn Ootmoed klaar uit licht
En elk in Woord en Daden stichten


Van Ootmoed hebben Hy ons gegeven
Een blijk in ’ t laatst van zijn Leven :
Want schoon Hem al Macht
Was toebrengen
En Hy nu van d ’ aard
Gaan zij Hemelwaard
En zijn Vader Hem verhogen
Heeft Hy zich eerst op ’ t laagst gebogen


De laatst dienst geest hoog winst ;
Want Hy de Meeste dienen der minst
Daar Hy aan tafel zat
En met haar eten
Gaf Hy haar gelijk
Liefds en Ootmoeds blijk ;
Hy hun Heer zoo rijk van have
Verlaagt zich als een arm slaaf


Hy leggen dan en ’ er zijn opperkleed ’ ren
Omgord zich zelv O diep verneed ’ ren !
Schept water : dus bereid
Tot dienstbaarheid
Hy zich overgeven
Wiesch haar voeten af ;
Ia door Ootmoeds groot vermogen
Ging Hy die met een doek afdrogen


Zult Gy Gods Zoon ik zondaar wassen !
Zegt Petrus ’ t zij ik beter passen :
Dat dulden ik nimmermeer
Waar op de Heer :
Zoo gei ’ t niet toelaat
Maar My tegenstaan
Zult gei van mijn deel niet erven
Die My gehoorzamen zullen ’ t verwerven


Hy zwichte voor deze ernstig dreigen
En komen voor Iesus ( wil dus neigen : )
Ach ! Heere waas dan ik
’ t Heel lichaam vrij :
Ieses spreken ; die grond
Rein is van de zond
Wasch zijn voeten slechts van smetten
Die zich daar dagelijks licht aanzetten


Den Reinen van het zondig leven
Zal zondesmet te met aankleven
Door feil van nauw wacht
Of klein kracht :
Daar van hem Gods Geest
Reinigt en genezen
Hoort hei hem in ’ t zondafmanen
En wassen die af door boetetraan


Wat wil zijn Daad tot lering zeggen ?
Dit gaan Hy ons aldus uitleg :
Gy noemen My Heer ; met recht :
Dies ieder knecht
Ik mijn voorbeeld zet
( Doens en latens wet )
Ik mijn voorbeeld zet voor ogen
Hy volgen My trouw na zijn vermogen


Staat Hoogheid Eer laat Ik : dies laatse
Ootmoed betrachten Ik : dies aanvaatse
Door Ootmoeds diep grond
In daad en mond
Poog ’ de minst ’ en meest ’
Elk na lijf en geest
Nedrig dienstbaar gaarne t ’ ontmoeten ;
Dit is ’ t recht was van de voeten


O Iesus door ootmoeds betoning
Der Heeren hoog Heer en Koning
Geef dat elk onderdaan
Langs deze baan
Volg U op de voet :
En wi door Ootmoed
Dienen duik laag vernederen
Hier na verhogen met U regeren



