


DEn Vogel Visch eend ' Beest
Soo jong als oude mens
Voor 't lijden zijn bevreesd
Na lijden wie zullen wens ?
Van 't minst tot 't meest dat leven hebben
Om 't leven al te best geest
Schrickt voor de doden en beven


Sint Laurens was zo vroom
Dat hei het zwaar lijden
Acht maar te zijn een droom
Ia hier in hem verblijden
Acht niet de doden als doden of roet ;
Acht meer de doden als 't leven zoet
De doden gaan te gemoet


Als Sixtus woord geleide
Na het Kercker gebonden ;
Sint Laurens wenen en zeydt :
Och Vader ! om wat zenden
Ghy u Diaken verlaat !
Tot pijn en doden alleen gij gaan
Ist om enig misdaad !


Den Paus Sixtus antwoord :
Neen neen o waard Soone !
Ghy sullen al gaan ik voort
Ontfange schoon kroon :
Swaerder zullen wees u strijd
Want gij Vroomer en Ionger CLITIC :
Wacht maar drie dagen tijd


Na Sixtus raad terstond
Om d'Armen te vertercken
Die hei met hoop vont
De schatten geest der Kercken
Valeerjaen vangen 't heilig vat :
Laet hem drie dagen los mis dat
Brengen sou Kercke schat


Sint Laurens met spoed
Op zoeken d'Armen die waren
Deelachtigh 't Kercke god
De schat der Armen scharen
Aen de Keyzer goedtgierigh tonen
En zeggen : in deze schade Godt wonen :
D'Aelmiss ' met d'Hemel lonen


Vergramt Valeerjaen
Sint Laurens laat ontkleden
Met schorpioen slaan
En scheuren al zijn leden ;
Al vloeien van 't be'en bloed vlees en vel ;
Dit lijden tot de doden toe fel
Acht maar een kinderspel


Gehangen in de lucht
Gebrant woord en geslagen
Hy klagen kermen wenen noch zucht
Maer roepen : In al mijn dag
ik Ben noden als nu verblijd zo sieren :
Za ! Za ! Aendoet ik lijden meer
ik Vrees zwaard vier leeuw noch beer


Den gierig Tyran
Om zijn lust te verzaad
Laurentium Ionghman
Laet op een rooster braad
Met een zwaar en langdurig vier ;
In 't vier geen veer ; maar zoet pleizier
Des Hemels voel hei hier


Als hei half was braden
Hy spreken otje Godes eer :
Snijt eed wild u versaen
End ' lichaam wild omkeer
Brandt als Phenix met geneugte
Sijn doden hem leven doen en deugd ;
Heeft nu Apostels vreugde


Als gij o Christen mens !
In lijden CLITIC of rouwen
't Lijden van Sint Laurens
Wilt peil en aanschouwen ;
Yder een dan belijde zullen :
Mijn rouw mijn pijn is nietmendal
By zijn tormenten al


Sint Laurens waard Sant
Wilt voor ons al verwerven ;
Dat Venuslust en brand
Uytdooft en heel mogen sterven
Dat ieder d'Armen trouw bij staan ;
Godt dienen en volgen met wil en daad
Godt noch 't geloof verlaat


Och Iesu ! Godes Lam
Wilt ons al bevrijde
Van d'helsche pijn en vlam
En versterken ons in 't lij
Vergunt ons mede allegaar
Dat met Sint Laurens Martelaer
Wy scene u aanschijn klaar



