


O Vader ! die in d ’ Heemlen wonen
Die daar uw heerlijkheit vertonen
Uw kind zwak en onbereid
Die smeken om barmhertigheit
Hoort ons van uw genadenTroon
Om Iezus ! u lieven Zoon


Verlicht de ziel maken ons bekwaam
Te Heyl ’ CLITIC u groot naâm ’
In al uw werken die gei doen
Waarin uw heerlijkheyt ontmoet
Doet hart tong en werken Heer !
In alles strekken tot uw eer


Uw Koninkrijke kom ’ ons bij
Neemt in de ziel uw heerschappij !
In vrede vreugde gerechtigheid
Tot ’ t Rijk der glorie ons leggen
Doet ‘ s Zatans macht en Troon te niet
Brengt ‘ t dwalen volk tot uw gebied


Maakt dat uw wil van ons geschieden !
Doet ons bozen wil te niet
Dat wi tot onderdaanigheit
In doen en lijden zijn bereid
Vrywillig trouw volstandiglijk
Als de zaal ’ CLITIC in ’ t gloryrijk


Wy u kind ! arm en bloot
Verzoeken Vader ! daaglijksbroodt
Ay ! doen ons van den Hemel goed
En geest al wat deze leven voeden
Uw zegen bij uw gaaf voegen
Dan zijn wi in ons lot vernoegd


Vergeeft ô Heer ! al ons schuld
Toont uw genade hebben geduldt
Met ons om Christi duurbaar bloed ;
Verzekert deze aan ons gemoed ;
Wat kwaad den naasten ons ooit deë
Vergeven wi door lieven ’ tot vreë


Laat doch geen kwaad verzoeking toe !
Zend gei ons u tuchtings roë
Vertroost ons doen ons onderstand
In ’ t strijden bieden u sterk hand
Dat d ’ overwinning bij ons zeggen
Ach ! maken ons van den boos vrij


Uw is ô Vader ! ’ t Koninkrijk
Uw mogendheid hebben geen gelijk
Uw is ook al heerlijkheit !
Van nu tot in der eeuwigheid
Maakt ons bereid tot u Eer
Amen ! deze zeggen alzo ô Heer !



