


GRusel ik bidden u toeven
Mijn Engel die behoefte
Aen Nimphjesrey
De eerst niet te zijn
Schuylt gei het licht Godinne ik verdwijn
Grusella ach ! wat noot
Swemt Titer in zo lieven waard schoot :
Ach zoet Nimph !
Ach du ! als Nectarsap wat CLITIC gij zoet
Dat mijn weer leven doen


Ey Titeris laat los
Grusel die leven blos
Die dagheraed
Die Hert en Ziel verleggen
En al mijn fris Aderen verspreid :
Hoe schuilen gij nu zo ver !
Oogen vol gloed helder MorgenStar :
Ach Nimphelijn !
Moordresse van mijn ziel mijn lief Grusel
Mijn Hemel en mijn Hel


Gelijckenis is mis
’ t Licht bij de duisternis
Ben ik u Hel
Vliedt voor den hels brand
Dees Minnegril gaan botten mijn verstand
O licht vol toverlicht
Dat Titers hert en ziel en al verplicht ;
‘ k Bidt om een kus
Nu Titeris een kusje dat staan vrij
’ t Geen ik gewillig lij


O ! grondeloos kiel
Die koppelen Ziel aan Ziel ;
O geur o Douw
O Nectar zoet zoet
O tooverwicht ontrover van mijn bloed
Sacht zacht ei Titeris
Schaemt u gij weet het bos onveilig is
Silvia blazen
By ’ t Vee Triumph die gild dageraad
Ey ei te veel is kwaad


Grusella laat mijn mede
Ick zullen u waard Vee
Behoeder zijn :
En laeven aan de beek :
Neen Titer neen dat waar de rechte strek
In ’ t oog van ’ t Herders gild
Al ben ik nu met Hart en Ziel wat milt
Weest heus van mond
Vaert wel en denken Grusella is niet mal ;
Een ieder na zijn Stal



