


WAt jagen u dus verkiezen Maaagd ?
Wat argwaan hebben uw goedig brein bekruipen ?
Wat doen u loop
Daar u niemand jagen ?
Kan u dan zo misdoen mijn minnehitte
Dat gei te kamer gaan allenig zit ?
Die Kaamer zullen niet blussen
Mijne minnetocht
Die ik door zoet kussen
U in 't hard brengen
O neen mijn ziel die ik bevallen
De Liefde eisen ons beiden ;
Wilt dan van ik niet scheiden
Nu ik voor u kniel


Gy weet hoe gei een diep wond
Door 't lonkken van uw eerbaar git ogen
O groot vermogen !
In mijn boezem zond ;
Ik kennen de straal van uw oog niet veren
Waar door mijn ingewand heel moet vertederen
O Gooden wat al pijnen
Voel ik in mijn hart !
Geeft zij geen medicijn
Wis ik sterven van smart
Hoe prangen de min mijn ziel en zijn ?
Hoe voel ik ik bestrijden !
Ey laat doch mijn gebeeden
In uw boezem in


Besie mijn Ampt en Eerestaat
Waar door ik u in 't Huw'lijk kan verheffen
Wilt deze beseffen
't Is uw eigen baat
Men zullen u ik te wil eerbiedig vieren
En ik weer u te wil met roem versieren
Schoon gei ik schijnen te haten
En zo vlucht voor ik
ik Sal u doch noden verlaat
Maar staag blijven bij
Toon dan genade eer ik vergâ
En heb eens meedelijden
Eer gei door tegen strijden
Doet uw eigen schâ



