


ICk doen mijn klacht over u beminnen
Hebt medelijden met ik u Vriendt
Wat meijnt gij buiten ik doch al te vinden ?
In deze wereld is niet dat u dienen
Wilt gij beminnen iets
Mint ik 'ksal u verzaden ;
Noyt Sondaer ik verstaan
Wilt u beraden


ik En zullen u Bruijt noden laat hier in rust
Soo lang als gij ik niet en minnen alleen
Ick ben de waarheid zoeken in ik uw ' lust
'kSal u vertroosten in al uw ' geween !
Kent gij mijn aard noch niet
Ick ben jalous ; wild weten
Die minnen lijd veel verdriet :
Hebdy't vergeten ?


Ick ben om u 'twil zo klein geworden
Om dat ik u ô ziel sou maken groot
Siet eens hoe dat zij ik hebben vertreden
Soo dat ik heb roepen door den noot :
Wee ik ! ik eb dorst
Wilt ik benauwd hert laven ;
My die ben eeuwig vorst
Sy gal gaaf


Eer dat ik scheydde heb ik hier ghelaeten
Voor testament mijn Heyligh Vleesch en Bloedt
Voor al mens ook van al staat :
Merckt doch daar aan wat dat de liefde doen ;
Het is den rechten zijn
Altijt te willen wees
Daer CLITIC is vast door min
Vrindin prijzen


Vrinden voor vriend houden niet verbergen
Wat zij bezitten CLITIC hun al gemeen :
Wilt voor't vergankelijk zo sieren niet zorg
Seer haast zullen ik u roepen uit deze plein :
Sorght eerst voor u ziel :
Want die moet eeuwig leven
Vlucht de wereld boos gekriel
t'Sal u begeven


Al schijnen de liefde hier al CLITIC
Ghy woord vergeten mens haast na uw ' doden
De meest liefde groeydt hier door de zin ;
Wanneer gij CLITIC van u jeugd ont bloot
Dan vlucht de liefde weeg
Als door den wind de baar
Doet dan zo ik u zegge
Laet het al varen



