


Wat hebben het miss'lyk Misgedrocht
Al menig martelvuur doen stoken ?
Al straftuig uitgezocht ?
Wat bloed het moordtoneel doen roken ?
Wat hebben dat galg oprichten ?
Hoe menig zwaard en pook doen wetten
Voor die naar hun gemoed en plicht
Zich tegen deze gruwel zetten ?


Die beker is de gruwelkroes
Zo vol van Babels Hoer schenken
Wat zyu er met een zwymelroes
Van deze toverwyn smoordronken !
De Vorsten geven 't Beest hun macht
De volk zijn daar door uitzinnig
Dus krijgen vervolging volle kracht
Een ieder woed ontmensen en vinnig


Men denken ' eens aan voorleden tij
En 't bloedig lot van zo veel landen
O wat al jammer en gekrijt !
O wat al moorden blaken branden !
O ! wat al ongewroken bloed
Met gans golven uitgieten
Roept nog om wraak ! Die cuvelmoed
Zied nog in ons tydgenooten


Herdenkt eens die Paryschen moord :
Ook Piëmonds en Yerlands woede :
En hoe voor heen mede deze ons oord
Was overstromen van Vad'ren bloed
Gedenkt eens aan het Fransche Ryk
Mishandelt door Dragonderbenden
Op 't nieuw een Konings eedbreuks blijk
En deerlijk schouwspel van ellende


Nu woed men in den Paltz al weder
En zo veel ander gewest
Voor 't Misgeloof ; een gruwelleer '
Die 't alles weder wil verpesten
Vervloekt is die afgoderij
Zy loochenen Christus zoenvolbrenging
En voegen gewetensdwang daar bij
O dwalingpoel ! O gruwelmenging !


Dus zeer men Jezus leven Bruid
Met bloed bemorsen en 't oog vol traan
Het zeer rondom er duister uit
En Babel plant de zegevaan
Op Sions omwerpen muur
Zy roepen : Rein af ! met vollen mond
O Jezus ! zend uw bliksemvuur
Smyt Babel in de zee te grond


Gy Vorsten die niet zijn verleggen '
Dekt Jezus Bruid met u vlerken
Brengt in de Kerk uw ' heerlijkheid
't Is tij die wrevel te beperken
Toont dat gei Voedsterheeren zijn
Die Salems welstand teder beminnen
't Ontzegelt Boek voorzeggen nog strijd :
Maar 't Lam zullen eind'lyk overwinnen



