


Gelijck ‘ t Hert na vers water schreien
Tot u Sy dorst na Godt en beiden
Soo schreien mijn Ziel o Heere
Nae ons leven Godt zeer
Wanneer zullen ik gekomen zijn
Daer heen dat ik Godts Aenschijn
Aenschouw vol al eer


Mijn tranen zijn mijn spijs zieden
Des nacht eend bij dag :
Dewijl men daeg ’ lijk met verdriet
Tot ik zeggen deze vraag :
Waer is nu dijn Godt ? Als ik daar
Dan aan denken zo schud ik voorwaar
Mijn hert uit : ‘ t welk ik knaghe


Want gaarne wild ik heen gaan
En met den hoop beklijven
Ia met hun wand ’ len en bestaan
Tot Gods huis en daar blijven :
Met vrolijkheid danckende wel
By den hoop die na Godts bevel
Vieren en vreugde bedrijven


Mijn ziel wat bedroefd gij u noch
Ende CLITIC t ’ al tijden
Soo ongherust ? wacht op Godt doch
Want ik zullen met verblijden
Hem noch danken : dat hei mijn helpen
En dat hei met zijn aanzicht stelpen
Al mijn verdriet en lijden


Mijn Godt bedroefd zo is in ik
Mijn Ziel van hart grond :
Daerom ghedenck ik ook aan du
( O Heere ) t ’ elcker staan
In ‘ t laden aan de Iordane reen
En Hermonium op den Bergh klein
Daer men u hulp doen vinden


V vloeden die ruisen met kracht
Hier en daar ( ik te plaag )
Bruysschen de diepte met der macht :
Alle dijn water waag
Die lopen over ik met vlijt
De Baren gaan over ik wijt
Ende veel watervlaghen


De Heer hebben des dag toezeggen
Sijne goetheydt verheven
En ik singh hem des nacht bereid :
Tot den Godt van mijn leven
Soo bidden ik en roep hem aan
Altijdt doen ik tot hem vermaan
Hy zullen ik niet begeven


Ick zegge tot den Heer tot God :
Mijn Steenrots hoog gezeten
Mijn sterkte groot eend mijn slot
Hoe hebben gij ik vergeten ?
Waerom moet ik zo treurig gaan
Wanneer mijn Vyandt ik dringen zaad ?
Waerom dus lang ghekreten ?


Een moord zulk in mijn been is
Dat ik mijne Vyanden
Alsoo scheynden : Wanneer gewis
Sy daghelijcks tot schande
My zegenen : Waer is nu dijn Heer
Dijn Godt dat hei u helpen sieren
Door de kracht CLITIC handen ?


Mijn Ziel wat bedroefd gij doch u ?
En CLITIC zo heel t ’ onvrede ?
Wacht op Godt want ik zullen hem nu
En namaals in waarheid
Noch danken dat hei mijn Aensicht
Hulpe doen en mijn Hooft oprichten
Dat hei mijn Godt is mede



