


HOe ’ n werkje niet Leewerk !
Hoe CLITIC dat niet en orgeld
In deze tiende kerk
V strootje dat zoo gorgeldt
Daer ’ t niemand hoord te veld ?
Wel aan dan laat uw ’ gunst
Aen onz ’ gehoor ook melden
’ t Mirakel van uw kunst


Toont dat gij dankbaer zijd
Voordaen te blijven leven
Van ’ t brood dat gij verslijt
Van ’ t zaad dat wi u geven :
Van zoo veel klaverzootjes
Van CLITIC vers nat
Van zoo veel groen loodje
Als gij wel hebben hebben


Hoe zij ‘ k ellendig dier
Vermaken met mijn zang
’ t Gehoor van mijn Cippier
Die ik hier houden gevangen ?
En wild u niet bedriegen
’ k En acht noch brood noch zaad
Eer CLITIC ik laat vliegen
Te veld voor weldaad


De aerdboe ’ m was mijn vloer
Den Hemel mijn verwellif :
Al ’ t groen gewas mijn voer
Mijn taefelwaerd God zellif
Hoe zullen ik de kruim
Verheugen van uw ’ prooi
Nu ik den Hemel ruim
Moet voor een nauw kooi ?


Mijn schepper hebben ik vrij
Doen baren van geveugelt ;
End ’ uw ’ geweld hebben ik
De vrij vlucht beteugeldt
Ik hippel eend ’ ik wemel ;
Mijn zang dijen tot geschrei :
Want kooi en is geen hemel ;
En ’ t zootje is geen weg


Wild gij dan met genugte
Mijn gorgeltje doen kwelen ;
Zeynd ik weer na de lucht
En ’ t orgeltjen zullen spelen
Voor hem die al dingen
Schiep met een enkel oog
Dies plaggen ik niet te zingen
Dan als ik klim om hoog


Hier zullen u dunken nieuw
Als gh ’ u zult hoorn nood
Door mijn adieu dieu dieu !
Te God te God te Gode
En tusschent tijre lijre
Dieu dieu weer telkemael ;
Om u te leren vieren
Vw ’ schepper met uw ’ taal



