


Hoe liefelijk CLITIC de morgenzon
Ter kimmen uit weder oprijzen
Op dat zeggen haar loop beginnen
In 't half rond gelijk voor deze !


De maan en morgenster verbleekt
En nu verdwijnen het naar duister
Vermits de zon haar hoofd opsteken
En stralen met onbewolkt luister


Hoe heuglijk is dat leven licht
Na bang schrik en duisternis
Des nacht aan 't wakker ooggezicht !
Hoe treurig vallen het dat te missen !


Dan gaan men veilig op zijn pad :
Dan kan men wel zijn werk verrichten
Als men deze licht des leven hebben
Tot stiering van de levensplichten


Hier door worden mens en vee verblijd
En 't is aan 't aardrijk tot verkwikking
Dus hebben de nacht en dag zijn ' tij
Door de groot Scheppers wijs schikking


Wat zullen ' het naar en droevig zijn
Was 't altijd nacht en even donker !
Maar ô ! daar CLITIC weder zonneschijn
En brengen den dag door zijn geflonker


In 't graf is niet dan donkerheid :
Maar in de hel is die nog nader
Waar op men nooit weder licht verbei '
Dit maken de hellestraf te zwaar


t Is in den hemel altoos dag :
Want God en 't Lam zullen die bestralen
Hoewel men daar geen zon ooit zeggen
God zelf verlicht de hemelzaalen


Wees welkom groot wereldsoog !
Wees welkom dag ! O ! dat ik handel
Toch nooit uw ' licht zich schamen moog ' ;
Maar dat ik als bij dag wandel ' !


Ga doch niet onder over ik
Als ik den duivel plaats zij geven
O ! dat ik nooit in 't duister zeggen
Maar als een kind des licht magge leven



