


AY zien de Lugt i n't Oosten blos
Gelijk als purperrood roos
Hoe schoon blinken nu de morgenstond !
Wat voeren den dag door 't stil gewemel
Zoo heerlijk aan den helder Hemel !
Wat blaatse een geur uit haren mond !


Het is den eerst dag der dagen
Daar in ons ouder dikmaals zagen
Verjaren 't lang gewenst jaar ;
Godt doen die dag tot vreugdeteken
Zoo helder door de Wolken breken
Begroetze met gezang en snaar


Is 't geen gewoonte bij de mens
Dat zeggen elkander nu wens
Geluk en heil en zegen eer ?
En d ' oude zenden in deze dagen
Gelijk een Pest van haar verjagen ?
En roemen Godt der Heeren Heer ?


Niet beter kan men hem belijden
Bedankt ook deze Burgerryen
Voor haar gaaf rijk en groot
Die zeggen mildadig aan uw offeren
En storten uit haar rijk koffren
Barmhartig in uw wezeschoot


De Hemel wil haar dat vergelden
Wy willen loven danken melden
De deugd van ons Burgerry ;
Barmhartig CLITIC tot den armen
d ' Almagtige wil haar beschermen
En staan haar vesten eeuwig bij



