


AEMilivs Cilinia
De Ouders van Remy
Goe Edelluy in Franciâ
En machtig rijk daar bij ;
Die hebben noden een kind hebben
Noch geen gewenst vrucht
Tot dat ( dewijl Montanus bad )
Dit woord komen uit de lucht :


Montaen ! Montaen ! Goods penitent
Seght deze lieden aan
Dat God zijn ogen tot haar wenden
Van hoog uit de Hemels baan :
Seght dat de Vrouw ontvangen zullen
Een uytgelese kind ;
Het welk van den groot Al
Sal worden sieren bemindt


Montanus hebben deze voorzeggen
Aen deze oude Vrouw ;
Die als Sy 't horde hebben geschreyt
Vervult met groot rouw
Sy twijfelen of haar geluk
Wel wees sou zo groot
Dat Sy ontslaan van haar druk
Sou worden voor haar dood


Montanus zeggen het zullen geschie'n
Dat 't zok van u borst
Sijn Kindsche lipje zullen verblie'n
En laven zijn dorst
En ik zullen weder mijn gezicht
Verkrijgen door het nat
't Welck zuigen zullen deze waardig Licht
Uyt u sockgevend ' Vat


't Is zo geschiet ; Sy hebben baren
Sy hebben baren een Soon
Een Soon die Vranckrijck hebben bewaren
Van haerder zonde loon :
Een Soon die is genaamd Remys
Verciert met al deugd ;
Een Soon die 't Hemels Paradijs
Heeft met zijn deugd verheugen


Dees Clodovaeum hebben dopen
Dees Vranckrijck hebben bekeren
Des Franschen ! Tot die Heyligh lopen
Die u dus hebben geleerd
Remys de Duyvels hebben verjagen
Hy hebben verwekken de Doo'n
Hy na uw ' ziel hebben jagen
En u ziel kroon


Dees is 't aan wie des Bisschops staf
Gegeven is van God ;
Dees is 't die vlijtig en niet laf
Volbrocht hebben Goods gebod
Dees is 't die op d ' oneerbaerheyd
Gepreeckt hebben allermeest :
Met recht : want die zijn zin leed
Daer op die is een beest


Remigivs die hebben den brand
Geblust te Reyms in Stad
't Is wonder hoe die groot Sant
Voor Vranckrijck altijd bad
O Vranckrijck ! Vranckrijck ! houden in eer
Dees wonderbaar Held :
Neemt u toevlucht tot die Heer
Als u den Vyandt queldt


Jae toch het geen ik u vermaan
Dat wil ik zelf doen
Laet tot Remys ons tezamen gaan
En geven Hem een zoen
Laet zegge ons nu overluid
Terwijl ons leven duren :
Remys ! Remys ! Als 't leven uit
Sal gaan tot God ons sturen



