


O zalig onderhandeling !
Die God met 't Menschgeslagt aangaan
Door 't middel van een nieuw Verbond :
Sijn voor beramen raad en Vond :
Geeft Heil ! Hosanna Iehova
Hallalujah ! Hallalujah !


Immanuël ! gei Middelaar
Der eeuwiguytverkooren schaar !
Rijd spoedig op uw Heylwoord nu
En brengen de Volken onder u ;
Geef heil Hosanna Iehova !
Hallelujah ! Hallelujah !


Kom sterk Geest ! van God beloven
Verzamelt 't Lichaam onder 't hoofd ;
Vervult zijn heerlijk Huisgezin ;
Vergader zijn Juweelen in :
Geeft Heyl ! Hosanna Iehova !
Hallelujah Hallelujah !


Maak eens de Ioden wederom
Gods Koninkrijk ' en Priesterdom ;
Het Bloed des Lams dat op hem leed
Ontzondig hen te zaligheid :
Geef Heyl ! Hosanna Iehova !
Hallelujah ! Hallelujah !


Wat zullen 't eens zijn een eerestaat
Gods Lam te volgen al waar 't gaan !
Met wisselkleeren in de vloed
Gewit van zijn onschuldig bloed :
Geef Heil ! Hosanna Iehova !
Hallelujah ! Hallelujah !


Daar zietmen zoo een Hemelligt
In 't All in All van Gods gezicht ;
Dat schier vergeet des Menschen Geest
Dat hei op Aard ' ooit is wezen :
Geeft Heil ! Hosanna Iehova !
Hallelujah ! Hallelujah !


Og ! of ik na mijn Herte wens
Kon overreden ieder Mensch
Om te geloof deze Reen
En dat niet zijn Ia en Neen :
Geef Heil ! Hosanna Iehova !
Hallelujah ! Hallelujah !


Haast u o Mensch ! tot hem die spoed
Ten Oordeel over 't kwaad ' en goed
Gebruik van deze genadeleer
U aangebooden van den Heer
Geef Heil ! Hosanna Iehova !
Haleluja Haleluja !


Zijt voor deze Heeren stem niet doof !
Geloov ' voor u ! geloov ' ! geloov ' !
Kom ! zien ! grijp aan ! omhelzen ! hou vast !
Steun ! leun ! op Iesus toepassen !
Geef Heil ! Hosanna Iehova !
Halelujah ! Halelujah !


Ziet ! ( zeggen hei ) ik kom ' haastelijk
Een Geest en Bruid zend op gelijk
Een weergalm tot den Bruidegom :
Ia toch kom ! Heere Iezus ! kom !
Geef Heil ! Hosanna Iehova !
Hallelujah ! Hallelujah !



