


EEr het alligtend ' Ront
Om 't blauw gewelf zijn goed wieken spraait
VVijl Eos PaarleZont
Het eenzaam wout met parel overzaait
Rep ik mijn voeten naar het dal
Daar Titer eerst mijn hartje stal


Kristalle watervliet !
( Getuige van ons zoete vrijerij )
Die u golfje scheiden
Zijn woning langs tuigen dat ik hem verbei
Indien mijn hartje slapen ei ! maak
Dat hij door uw ' geruis ontwaak '


Mijn wellust is op hand
VVant Titer hier eer lang verschijnen moet ;
Mijn zieltje watertanden ;
Hoe wel ik veins ik voel een gril'ge gloed
VViens hitte niet kan zijn blussen
Voor Titer lip en kaakje kust


VVanneer ik Titer strelen
En kust en folen gelijk hij is gewoon ;
Schijnt ( door gewenst welen )
Mijn geefjen opgetogen ' in Venus Troon :
Daar Iuno ik te voren leggen
Het zoet van echt zoetigheid


Mijn hartje kloppen en jagen ;
ik Hijg ' na mijn aam ; ach ! wat of deze beduid ?
A ik verliefde Maagt !
O Minnekragt ! mijn leven toegang fluit :
Help ( zieltje van mijn zieltje ! ) ik sterven
Zo ik uw ' lipje lang derf



