


O Poort des Hemels de Hemels Coningin !
Ghy waardig 'zijt een hoog al—le min :
Want gij die Moeder CLITIC die hebben baren
( Siet wat een eer )
Den aldergrootsten Heer
Die d'Hemel scheppen en CLITIC '


Ghy vroom verwonnen hebben den hels Draeck
Ghy CLITIC in duisternis ons baak ;
Ghy van des Vyants lijst ons bevrijd
Ghy baard ons rust
Ghy CLITIC ons ' harten lust
Ghy CLITIC die ons verblijd


O alderreynste Maghet ! wie 't Serpent
Heeft nimmermeer met enig zond ' schenden
Tooren van David Tooren van Yvoor
O Huys van Gout !
Ons ' zwakheid onderhoud
“ Verleent aan ons u oor


O Morgenstarre ons al hoop
Tot wie de Sondaers nemen haren loop
“ Vertroosterersse van die zijn in node ;
Der Christen vreugde
Om dat gij haar doen deugd
En bijstand in de doden


All ' Godes Eng'len u bewijs eer
Waerom dan wi niet Moeder van ons ' Heer ?
Het is ons leed dat wi niet hebben u
Genoegh geëerd
Noch u lof vermaard
Dan wi beginnen nu


O Moeder Godts ! gelieven ons bij te staan
Soo lang wi sullen zijn op de wereld baan :
Leydt tot den Hemel ons bij u Soon ;
Verwerven wild
Dat hei ons ' Vyandt stillen ;
Verkrijcht ons de Hemels kroon



