


Myn ziel ! volgen Iezum achter aan ;
Ziet hem nu op den kruisberg gaan ;
Noch met het zwaar kruis beladen
En dragen u missedaden
Wanneer men hem daar laven zullen
Men geest Eedik verlengen met gal !
Als men u bitter gal inschenkt
O zidel ! dan aan Iezus denken


Aanschouwt wat hei hier verder lede :
Zijn kruice was daar nu gereed
Men gaan hem eerst smaadlijck ontkleden
Men rekken en spant met kracht zijn leed
En die met naaglen vast gemaakt ;
O smart ! het lichaam scheurd en kraken
Aan handen voeten zoo gehecht
Werdt hei met ‘ t kruis om hoog gerecht


D ’ onnozel zonder missedaadt
Wierd ophangen ( ô wat smaad ! )
In ’ t midden van twee moordenaar ;
Als ’ t hoofd van zulk boevenscharen
Daat staan den Titel boven ’ t hoofd
Iezus van Nazaret : geloven
Dit op schrift ’ t geest getuygenis
Dat hei der Ioden Koning is


Zijn kleed deel zeggen door ’ t lot :
Hy woord van ieder een bespotten
O herde en versteend hart !
Niemant ontfermen zich om zijn smart
Slaan zeggen tot hem haar ogen op ;
Al smadend ’ schudden zeggen den kop
Maar lijdtet met geduldt
Als middelaar voor ons schuld


Voorts zeggen zeggen CLITIC gij Gods zoon ?
Zoo stelt uw macht nu eens ten toon
Komt af van ’ t kruis ; helpen ik uit ’ t lijden
Die ander eertijds kond ’ bevrijden
Die geven nu getuigenis
Dat hei Izraëls Koning is
Heeft hei nu Godt aan zijne zijde ’
Dat die hem dan van ’ t kruis bevrijden ’


Neen Ioden ! Iezus moeten niet gaan
Van ‘ t kruis tot dat hei hebben voldaan
Den kruisdoodt moeten hei voor ons sterven
Zijn lij ons genade verwerven
Hy geest zijn ziel hier tot Rantzoen
Dit offer moeten hei eerst voldoen
Daar door hebben hei voor ons bereid
Genaade leven zaligheid


Hier hand u Iezus noch ten toon ;
Van elk bemasten met smaad en hoon
Een Moordnaar zelfs hebben hem lasteren
Een goddeloos mens verhard verbasterd
Maar zeer ô ziel ! wat onderscheid
Maakt hei die hart buigen en leed
Wijl d ’ een na de hel dalen
Wordt d ’ ander met genade bestralen


Den Eenen dus geraakt aan ’ t hert
Is spot en laster nu een smart
Hy moet voor Iezus onschuldt spreken
Vreest gei Godt niet ? die ’ t kwaad CLITIC wreken
Wy lijden om de missedaadt !
Zeyd hei maar Iezus deë geen kwaad
Spot niet meer bidden en vrezen de hel
Zoekt Godt ’ t is tijd ! ô metgezel !


Hy roepen ô Heer gedenken aan ik !
Ik ben ’ t iets waard uw gunst is vrij
Gy gaan uw Koninkrijk beërven
Ontfermt u ik in mijn sterven
Iezus terstond deze smeken horen
Voor waar zeggen hei geloven mijn woord
Gy zult noch heden vrij van pijn
In ’ t Paradijs ook bij ik zijn !


Ziet hier ô wonder ! wat gebeuren
Den Hemel zelfs staat hier en treuren
De Zon verbergen haar licht en luister
En laat de wereld in het duister
Tot teek van de duisterheid
Over het Iodendom verspreid
Die hater van het Hemels licht
Godt tonen haar hier een gramgezicht


Hoort Iezus geest en naar geluid
Hy roepen met luides stem uit
In strijd benauwd ; magge ’ t klagen baten ?
Mijn Godt ! hoe hebben gei ik verlaat
Mijn Godt ! uw vrindlijk aangezicht
Dat een benauwd ziel verlicht
Verbergt gei nu in mijnen node
Dit maken mijn smart en angst zoo groot


Maar zeer dat boos verbasterd Lot !
Bespotten zijn geroep tot Godt
Als Iezus schier van Dorst versmacht
Zy hem Eedik met Mirhe brengen
Maar och hei lydtet met geduldt !
De wijl de Schrift moeten zijn vervuld
En ander zijden laat ons zien
Of Elyas hem hulp zullen been


Voorts Iezus na zijn bitter klacht
Betuigt het is nu al volbrengen !
’ t Geen was voorzeydt Ik heb gelid
Voldaan mijn strijd is uitgestreeden
Mits roepen hei Vader ! in uw hand
Neemt mijnen geest : dat waard pand
Hy buigen zijn hoofft de doden CLITIC aan
Hy geest den geest nu is ’ t braden !


Den Hemel CLITIC als in de Rouw
De aard beven dat vast gebouw
Om Iezus doden ; wie moet niet truuren ?
d ’ Voorhang sels in den Tempel scheuren :
De Rotzen bersten zelfs in twee
Scheur hart ! herder als een steen !
De graven openen haar schoot
En veel verrijzen van de doden


Een heidens hoofdman staan bevreesd
Beroert en overtuigen van geest
Hy zeydt ( Iaa deze wonder tonen )
Waarlijk die stierff die was Gods zoone !
Veel staan verbaasd slaan ’ op de borst :
Maar gei die ken des levensvorst
Aan ’ t kruis gedoodt gei schouwen hem aan ;
Laat deze tot in uw zidel gaan


Zijt gei niet gantz van lieven ’ ontbloot ?
Of ongevoelig levenddoodt !
O ziel ! ontzet u CLITIC aanschouwen
U Heylandt met de heil ’ gij vrouwen
Komt met een droevig dweeg gemoed
Schouwt aan u Borge die voldoen :
Zijn kruisdoodt doen der zenden straf
Beklaagt u zond en scheydter af


Men rust niet af men weet gewis
Dat Iezus nu sterven is
Men moeten aan hem geen been breken :
Maar zeer zijn zijde woord doorsteken
Dus woord de zaak van Godt beleggen
De Schrift hebben deze ook lang voorzeydt
Aan Iezus was ’ t nu al braden
En verder konden zeggen niet gaan


Komt hier ô zeer onrustig hert !
Verslaagen door der zenden smart
Hier is ’ t Rantzoen voor u zenden
Hier is de heling van uw wonden
Hier vloeien uw Heylands hart bloed
Dat Vrede geest aan ’ t droev ’ gemoed
Hier vloeien het water van zijn Geest
Dat ziel heyligt en genezen :


O Iezus ! trek mijn ziel gezicht
Mijn hart zeggen tot uw gericht
Stort op ik die geest der genade !
Dat ik gevoel mijn missedaden
Die ook beklagen met hertsberouw
Dat ik u door ‘ t gelooff beschouw !
O gruwel ! die Ik heb wonden
Aan ’ t kruis doorsteken met mijn zondag


Iezus ! nu doden men nemen hem af
Van ’ t kruis hei woord leggen in ’ t graf
Iozeph zijn trouw vriend in ’ t leven
Komt na de doden zijn graffstee geven
Ook Nicodemus komen daar bij
Met aangenaam specery
De trouw lieffd blijken in den node ;
Die is veel sterk als de doden


Ziet Iezus ! worden ten graav ’ brengen
Der zeegelt en bewaren met Wacht
Dit ijdel doen zullen Godt bespotten
Want Iezus zullen in ’ t graf niet rotten
Die levensvorst die sterken held
Die doden en duivel neervellen
Die zullen ten derde dag ’ op staan
Met zeeg uit den graf gaan


O ziel ! dat gei aan Iezum kleefft
U zelf weder aan hem geefft
Die zich uit liefffd heefft overgeven
Een kruisdoodt op dat gei zullen leven
Iezus ! mijn leven troost en rust
Uw lieffd ’ in ik zeggen noden blussen
Ik geven ik ontvangen ik Heer !
Ik leev ’ ik sterv ’ ik zelfs niet meer


Ach Heylandt voor de zond kruisen !
Der zenden macht doch gans vergruizen
Bevrijdt ons arm zenden slaven
Ach laat deze Monster zijn begraven !
En doen ons door uw kracht opstaan
Op dat wi zoo ten hemel gaan :
In waar levensheyligheit
Maakt ons door u geest bereid !



