


OP ! op ! mijn ziel ! hoe dus verward ?
Drijv eens de wereld uit uw hert
Wilt gei het eeuwig recht verbeiden
Gy moet van al het tijd'lijk scheiden


Wanneer zult g ' eens ontkluistert zijn
Van 't geen niets is dan vals schijn ?
Wanneer zullen deugd en plicht verwinnen
Uw dwaas lust en yd'le zinnen ?


Elk mens hebben iets dat hei beminnen
En 't geen zijn waan begeerlijk vinden :
Deez ' stapelen geld : die jagen na staat
En denken niet dat hei 't al moet laat


Deez ' zoeken een naâm door 't oorlogszwaard :
Die worden door letterkund ' vermaard :
Deez ' wil alleen den Buik maar aas :
Die laat iets anders hem verdwaazen


Inmiddels worden geen ziel achten :
Geen waar hemelzorg betrachten :
Het best deel worden niet verkoren ;
Maar 't een nodig gaan verloren


O ijdel pogen en gewoel
Hoe scheiden gei na 't verkeerd doel !
Wat zijn wat zijn doch zulk dingen ?
Slechts ijdelheid en beuzeling


Waar toe deze zweten en gezwoeg ?
Is 't noch is 't noch niet lang genoeg ?
Wanneer zult gei deze wroeten staak
En eens uw werk van 't eeuwig maken


Word deze van and ' re niet verricht ;
Mijn ziel ! behertig gei uw plicht :
En werken doch eer 't noch is te spade
By 't zalig daglicht der genade


Dan krijgen gei wisselijk 't hoog goed
Tot vol vernoegen van 't gemoed :
Dan krijgen gei wis de waar schatten :
T'wijl and 're na de schaduw vatten


Op ! op ! mijn ziel ! hoe dus verward ?
Drijv eens de wereld uit uw hert
Wilt gei het eeuwig recht verbeiden
Gy moet van al het tijd'lijk ' scheiden



