


O ! Wreede : niet om te versmaden
Roept heil Ia heil u wreed daad
Gedompelt in jonk Lamm'tjes bloed ;
't Welk u te speen was bevelen
Gaet nu in dor Beemde dolen
Verteert als een ontsteken gloed


Ey Gallis ! betomen deze maet'loos zucht
V Lycoris wil enkel vluchten
't Is Codro die de ziel bestrijden :
Wanhoopend ' Dier kost gei niet vroeden
Dat u den veinzaard wort behoeden :
Als Lely tot een rijp tijd


Wie denken doen gei u zwanger tonen
Dat zulk een misdracht bij u wonen
Daer ik den oorsprong denken te zijn :
Wy teelt vreugde ' als wulps kalven
Gy tonen 't heel en ik ten halven
Nu houden gei niet ik heb moch 't mijn


Ik sijg ! mijn kracht zijn verdwenen
Mijn loop ten eend ' mijn vreugde ' daar heen
Wijk ' van mijn telg en groen gespruyt :
Ik wil voort aan verschoven blijven
Geveynsde trouw ontrouw aenklijven
Tot ik verwerf d ' eewige Bruyt



