


Als ik aan 't Zuyer beekje kom
Alwaar Amintas ik in d'elzen
Vaak met kriel omhelzen
Heeten welkom :
Schijnt lommergroen en rozeruygt
Het af zijn van mijn zoeterd buyghend ' ruigte
Ia bleykt haar purper blos
Als ik een zughje los


Zielrover die mijn Zieltje schaken
Ay ! voer mijn Zielloos risje mede
't Geen met graag schrede '
Naar uw ' bijzijn haken '
Mijn Geesje treuren mijn harzentogt
Slaat na galmpjes in de lucht ;
Ik kwijnen en teer en sterven
Mits ik uw lipje derf


Waer heen mijn zinnen botten reen
Op hol ? zijn kinderachtigh toeven
Is maar om te proeven
Vw ' getrouwigheen ;
Kom Zinnediefje ! kom ei ! kom ;
Besproey uw kuysche Maagdeblom
Met dauw van u mond
En maken mijn hart gezond


Dan zullen mijn Liefd ' met Liefd ' voeden
Door Liefde in Liefde groeien ' en bloejen
En uw ' Liefd ' besproejen
Met weerliefdens zoet
Als 't naakt Dwingelandtjen ons
Geleyt na 't welig Swanendons
Alwaer gewenst weelde '
Gewenste wellust teelt



