


HElaas Mejuffer ! wat een smart
Drukt gei althans in mijn gevoelig hert !
O Hemel ! noden en treffen ik groot pijn
Dan dat ik moet van u Godinne zijn !


Ah Alidaetje ! mijn Godin !
Wat grieven gij mijn al smart ten boezem in !
O Schoone ! nimmer hebben ik dat vermoed
Dat trouw Liefde zoo veel onheyls voet


Voorwaer den Hemel en de lucht
Die zijn getuige van mijn na gezucht
En van de smart die u Minnaer lijd
Hoe wel gij daar af ongevoelig zijde


Ay laas ! ai laas Schoone Godin !
Hebt doch mededogen met mijn trouw min !
Op dat ik eens waard Nimph het einde
Mach zien van zoo veel rampen en ellende


Terwijl ik hier deze klacht zet
Werdt door mijn tranen het papier besmetten
Dewijl ik u bevallicheden mis
Dat ik de groot smart op aar is


Aenvaert aanvaarden dan Alida !
Dit zijn mijn Zuchjes die u v volgen na !
En denken vrij Schoone ! dat al ben ik hier
Ik echter blijven u trouwen Elzevier



