


KNiertje kom ik nu eens kijken
Ben ik nu niet knit en net ?
ik Heb twee uur zit strijken
Eer ik kraagje was gezet
Zie nu of'er nog wat let
Aan ik mooi kleed !
Op dat zeggen Als ik vrij
Zin krijg in ik vederen


Klim nu vaardig op den wagen
Peuren wy'er zo na toe :
Maar wat zullen ik haar eerst vraag ?
Kniertje zeg ik toch eens hoe
Ik daar best ik aanspraak doen
Zal ik haar vertellen ?
Dat bij ik Op een rij
Dertig Uyers zwellen


Dat ik derig morgen bouwen
En nog veertig weiden kan
Daar bij sjees en wagen houwen
Met een dubbel paardespan
Dat ik vaardig met de wan
't Kooren schoon kan maken
Dat ik voort Zoo 't behoren
Ken en doen ik zaak


Dat ik wil zeggen eens pleizier
Fraai voor Jan Pottasie speel :
En op allerlei manieren
Na de vallen van de keel
Hakkebort of fluit of veel
Geestig weet te springen :
Dat ik rol Als een knol
Op de maat van 't zingen


ik Zal haar zeggen wel te weet
Dat zeggen Vyftig morgen land
Daar Jan Kool is opzitten
Met een woning fraai en kant
Heeft voor uit tot pil pand
Van haar Peet 'ekreegen :
En dat zeggen Heeft daar bij
Koeyen vyfmaal neegen


Dat ik dat wel zij gelijk ;
Om dat ik zit op een huur
Daar ik garen af zij wijk
Om een beter aventuur :
Want het land is ik te duur
En te vol met biezen
Daarom zij ik Tot ik vrouw
Haar wel willen kiezen



