


Wil den mens te zot van zin
Blindeling de wereld minnen ;
Zoo moet hij G/godts vijand zijn
Wil hij wijlig dwaesheidt volgen ;
Soo verdrinken hij in de golf
Van het zondich hels venijn


Wil hij Vreese G/godts niet kennen
Maer zek tot de boosheidt wennen ;
Soo CLITIC G/godes rechte straf
D/dalen van des Hemels troon
Om geen dwaas te verschonen
Voor s'en liggen in het graf :


In 't graf CLITIC oude sonde
dat geen loot en kan begronden
Dieper dan den Oceaen
Hittiger vurig als een oven
Of als *Æ*tnaes cruijn klieven
Brandich vlammig men zieden staan


O wee die de logen zoeken
En ' de waard wijsheidt vloeken !
Logen ( mens ! ) die doden de ziel
Waerheidts lederen wildij druk
Maer 't en zullen u niet geluk :
zit vrij hoog op 't wankelwiel


Van uw ' waangeluk sieren prachtig ;
maar ( Eij ! ) toeven zij zullen onzachtig
u doen werpen in het slijk
Daer uw ' ziel in zullen stik
Want uw ' V/vrouw ' die zullen beschikken
D/dat zij rijk blijv ' in het rijk


Ik en zullen geen weduwe ' wees
Ik en heb geen node te vrees ;
Spreekt de blind wereld zot
D/dwase leven zondaar smart :
En ' zij spreken in haar hart
Waerom wijs ? Daer is geen G/godt


Wat wil Liefde ons veel noden
Tot de wijsheidts wijn en ' brood ?
Y ! 't is al te slecht maal
'T is te ver ' ons ongenegen
Om gaan ; en ' te smal wegen :
Breeder is des wereld zaal



