


SChout aan die trots ' en hooggeboren
V Zeetels tot de Sterren boud
En die door pracht elk wild bekoren
Door 't pralen in fluweel en goud
Komt hier ik zullen u vergelijken
En schildren u snootheydt af :
't Palleersel en 't blanket afstrijken
Daer mede gij ciert u broos graf


Schout aan zegge ik gij groots mens
En zieden u Koningh hier veracht :
Ghy die volgen u lust en wens
Komt zieden u Vorst in zijn pracht
Ghy CLITIC gezien gij CLITIC verheven
Merckt eens hoe waard u Heer gehaat :
Ghy leven in weelde ' en hei moet beven
Van koud en armoede sieren versmaad


Ghy CLITIC gesmuckt gij CLITIC gepeerelt
Damast en zijde is u dracht
Ghy glinst in grootsheid voor de Weereld
V hovaart blinken in volle macht :
V pratt ' en preuts dartelheid
Die steygren in den hoog top :
V gasten brassen wulpsigheden
Die klimmen tot den Hemel op


Siet hier 't gepraal van u Koningh
Siet hier 't gepronck van zijn staan
Siet hier zijn marm 're gild wooningh
Siet hier zijn pracht en overdaad
Hier is 't fluweel ! hier zijn de taf !
Hier is 't fluwijn en 't zacht bed !
Hier is 't borduursel hier de kaffen
Met kanten sticksels dicht bezet


Hier leiden u Heyland hoog prijzen
In zijn verheven Majesteyt :
Die 't al moet onderdanig wees :
Siet hoe hei hier verschoven leed :
Hy die de Wereld hebben geschapen
Wiens heerschappij strekken overal
Die moet nu in een Krebbe slapen
En rusten in een Beestestal


De Menschen schijnen ach ! niet waardig
De glorie van zijn heerlijkheid :
De Beestjens ons verdoemen vaardig
Van ons groot ' ondanckbaerheyd
Hier leed ons Held ons Prins ons Heere
Veracht op 't hoi en snood kaf :
De windel zijn wel slecht en teder :
Dies gruwd ' een iegelijk daar af


De Vossen hebben haar hol
De Vogelkens haar eigen nest :
Maer ons Vorst ( eilaas ! ) moet dolen
En klagen droevig op het lest
Doch gij die CLITIC uit Godt geboren
Versmaedt hem met de Wereld niet :
Hy zoeken u gij die CLITIC verloren
En helen u smart en verdriet


De VVinter is bij hem verkoren
Om ons te kleden met zijn Woord :
De Stal hoe slecht CLITIC ' ons staan voren
Brenght heerlijkheid en hoogheid voort :
Hy kiezen de na droef Nachten
( Daer ieder een voor ijzen en zwicht )
Om ons duister gedachte
t ' Onsteken door zijn Godtlijck Licht


Wel Saligh zijn de ziel en ogen
Van die ons Heyland innig schouwen :
Ghy CLITIC O blind Mensch ! bedriegen
Indien gij op een ander boud :
Hy is der Heyd'nen Licht en Leven
De Eer van Isrels heerlijk huis :
Die voor ons zond zek hebben gegeven
Gewilligh aan 't vervloeken kruis


Ey ! laat ons deze Koningh loven
( De Sonne der Gerechtigheyd )
Die arm en nederig CLITIC van boven
t ' Erbarmen ons ' ellendigheid
Laet ons opheffen zuiver handen
En d'offer ons lippen slaan
Tot hem die Duyvel Sond en schande
Verplet hebben en te niet doen


Laet ons den Ouden mens afsterven
En dragen Godts Baniere recht :
Want anders sullen wi verwerven
Het antwoord van die boos knecht
Heer wild met u genade bouwen
Ons Hert 't welk is een vuil Stal :
Wilt daar u Krebb ' en VVoonstée houwen
Die nimmermeer vervallen zullen


Ey ! met wat Goddelijcker kelen
Singht de Hemels Heyrschaer u lof :
Van Vreughd O Herderkens wild kwelen
En bootsen haar stemmen of :
Gode zij d'Eer zij Heyligh zingen :
Vreed op der Aerd : den Menschen vreugde :
Ey ! laat ons al van blijdschap springen
En zijn in 't Nieuwe Iaer verheugd



