


OP zeker tijd Mevrouw Pluymstrijckery
Vont Ioffrouw Waerheydt op de lang rei :
Mevrouw pluimstrijkerij die spreken haar aan
En zeggen : Ioffrouw van waar CLITIC gei van d ’ aan
Komt wild gei met ik gaan ?


Ioffrouw de Waerheydt zeggen waar gaede gei ?
Hier op zo spreken Mevrouw Pluymstrijckery :
Ick reis na het land van Melody
‘ k En twijfel niet gei sullen hier wees vrij
En lustig eend blij


Sy zijn dan t ’ samen na dat laden gaan ;
Het is het laden daar wonen den Baviaen :
Het is het simmen en der Apen laden ;
Sy zijn daar aankomen heel pleizant
In het schommynckel laden


Sy wierde in der Apen Koninck Hof
terstond geleide met eer eend lof
Men vragen dus aan Mevrouw Pluymstrijckerij
Wat dunken u van ons scholen Monarchij ?
Mevrouw wat seghde gei ?


Hier op Mevrouw Pluymstrijckerij die zeggen :
’ t Is zeker schoon geen koning hebben hier bij ;
Noch groot Turck noch groot Persiaen
Noch groot Tartaer noch den Indiaen
En komen hier niet aan


Hier op Mevrouw Pluymstrijckery die worden
Dan ieder een geëerd en sieren vieren
Men vreaghde dan aan Ioffrouw Waerheyt ook ?
Sy zeggen de waarheid : ’ t is al Apen spook
Op CLITIC maar beest ook


Sy worden hierom gebeten en verscheurd
Op vedel plaats is deze noch gebeuren
Dat men de Waerheydt haat en smaad en bijdt
Ioan Baptist worden ’ t leven hierom kwijt
Waerheydt hier vedel lijd


Al wort de waarheid even noch doden
En ook verscheurd van vedel mens snood :
Sy triomferen en wind in ’ t lest altijd ;
Al is ’ t dat zij hier dikwijls vedel lijd
Sy wind in d ’ eeuwigheid



