


PUikkroon van Deugd en hoog geven !
O ! Schoonheid ! hoe ken zijn
Schoonheid hoe ken zijn
Dat in u niet leed begraven
Tgun verlicht benouwde pijn ?
O dat hard wees !
Dat u Ziel bewonen
Doet ik duisend vrees
Wijl ‘ het ik zo tronen
Heeft mijn gemoed aan u misdoen
En hebb ik uit ‘ het spoor gegaan
Zo wijs ik mijne failen aan
En vergen beken van kwaad :
Ik buigm ’ ootmoedig en ’ er
‘ Kbuigm ’ ootmoedig en ’ er
Voor de Godheid van u gunst
Ist u lust en Ziels begeer ?


Zaftzinnigheid zo schoon een Deugde
Vercierd een jong Maagd
Cierd een jong Maagd
Enze baard zoda ’ en een vreugde
Die oprecht weldaad dragen
Tstruns en ‘ t stuirsze wees
Baard affkeerigheid :
Zoetigheid in deze
Baard begeerigheid
Een zacht en vrundelijk gemoed
Verwekt ook diergelijk een zoet
Voor tgun zeggen an ‘ er naast doen
Dies blijftze wel beminnen
Van ieder enten gemeen
Yder enten gemeen
O zaftzinnigheid wi prijzen
V na Wet na Recht na re ’ en



