


O Grooten Godt ! hoe hand gij daar
Aen 't Kruys als een Moordenaer ?
Daer gij zelf CLITIC d ' Onnoselheyt
De Waerheyt 't Leven en de Weg ' die na den Hemel leed
Jes Alleen o mens om u zond '
Hangh ' ik uit lieven ' over al deurwondt


O Grooten Godt ! hoe lijd gij dorst ?
En nochtans niemand laven uw borst
Als met zuur edik bitter gal ;
Daer gij 't nochtans al spijzen en laven wat leven in 't aertsche dal
Jes O Mensch ik dorst ' uw ' zaligheid
En gij geest ik maar gal van Gulsigheyt


O groot Godt ! nu is volbrengen
Wat van u hebben Schriftuur verzien '
Nu sterfte gij voor ons al gelijk
O geest ons met den goeden Moordenaer uw ' Hemelrijck
Jes O Mensch mijn Rijck is u bereid :
Soo gij maar doen wat mijn Gebodt uw ' zeggen



