


HEelmeester Israëls wie Balzem zielewonde
Geneest ; ja 't leven zelf aan doden weder schenken :
Gy zijn tot heling van 't gebroken hert gezond :
ik Bid dat Gy ook aan ik ellendig gedenken !


Hier liggen ik neerstrekken als in Bethesdas zaal
Ag kom bezoek mijzelf  ! ik kan niet tot u gaan
Tot ik genezing helpen geen Engels nederdalen :
Op meerder prijs en moeien CLITIC ik herstel te staan


Gy ondergingt eens zelfs veel wonden striemen slagen
Gy stort water uit en dierbaar hertebloet :
Dus droegtg ' als Borge voor uw volk hun pijn en plagen
Tot hun bevrijding ; mits gei dus hun schuld boet


Gy ledigen voor ons den bitt'ren droessemBeker :
En u krankheit brengen voor ons gezontheit aan
Spreek slechts een wart ; dat is ook ik genezing zeker
ik En wil ik en magge ik en kan tot niemand anders gaan


Ik weet al drong de plaag door 't innig merg en schenken ;
Al was de breuk zo wijd gelijk een volle zee ;
Al was het kwaad tot in de ziel zelf neer gezonken :
Waar gei de hand aan slaan dat redden gei van zijn wee


Ag ik ben van top tot teen niet als maar een teister :
En hoofd en hert en al is even zeer gebuilt
ik En vinden in 't wereldrond verband nog zalv ' nog pleister ;
Zo dat het kankervuur meer voorteten en vervuild


Hoe is ik gans gestel geschonden en verpletteren !
De ziel en is niet meer als heel het lichaam vrij :
Bebloed en krachteloos vol smart en verteren
Zo g'ymand nodig zijn Gy bent het ook aan ik


Ik geef ik over in u hand tot u begeren :
Snyd brand daar 't nodig is ; vliem 't diep zeer vrij op ;
Doorpeil ; ruk af de roof ' daar 't onder zij verzweren ;
Neem weg 't verdorven vlees ; druk uit ook d'etterprop


Maar kom en brengen dan me u wieken en verbintzel
Past toe u bloed en Geest : gieten olie en gieten wijn
Die zuiveren en verzachten : omkleed met u bewindzel
Geneest ik Heer ! ik zullen dan wis genezen zijn


Maakt Gy ik zo gezond ik zullen u ik zelf geven :
En lijf en ziel zullen aan u dienst zijn toewijden
Ik zullen dan dankbaar tot u roem voor eeuwig leven :
Wyl Gy ik 't leven schenken an van de dood bevrijden



