


Wat haat het u te zijn spruiten
Uyt Oud en Overedelbloed ?
Wat haat de Zwagery der Grooten
Zo gei alleen ’ s Nagts leggen moet ?


Wat helpen Koninklijcke Schatten
En Lenten van ontelbaar Goed ;
Ja meer dan Kist en Huys kan vatten
Zo gei alleen ’ s Nagts leggen moet ?


Wat helpen de heerschappij van Landen
Van Volk en Steden die gei hoed ;
Schoon zeggen u torsen op hun Handen
Zo gei alleen ’ s Nagts leggen moet ?


Waar toe een lang sleep van knecht
En met Levry bekleden doen
Die alles op uw wenk beslegten
Zo gei alleen ’ s Nagts leggen moet ?


Waar toe ’ t gestreel van Keel en Snaren
En Wijn die zorg verstuiven doen ?
Met al ’ t vermaak van Bosch en Baren
Zo gei alleen ’ s Nagts leggen moet ?


Wat geest de lust van scholen Maagden
En haar gezelschap blij en zoet
Hoe lodderig zeggen uw Ziel belaagden
Zo gei alleen ’ s Nagts leggen moet ?


Geslagt nog Geld nog Staat nog Magten
Wanneer het Minnegoodje woed
Kan u zorg nog kwaal zacht
Zo gei alleen ’ s Nagts leggen moet


Al wat men lust noemen en vermaken
Is Ziel en Lighaam niet dan roet
Voor wie de streng Min moet waken
En die alleen ’ s Nagts leggen moet


Voor ik om ’ t Hart recht uit te spreken
Die noden om grond Schatten wroet
‘ k Laat liever al dat zootje steek
Zo ik alleen ’ s Nagts leggen moet



