


VVIe Loopt me daar met zulk spoed ?
Haer aanschijn is gelijk vol bloed
Onsteken als Scharlaken
My dunken zeggen is de Bruydt
My dunken zeggen is de Bruydt
Ja zijn ; Zy wild te wereld uit ;
Hoe salz ' er uit geraken ?


Wat datze lopen men volchtze noch
Zy heyghter af : waar salze toch
De lavenisse vinden ?
Joanna hebde dorst
Joanna hebde dorst
Rust met Joannes op de Borst
Van den leven Beminden


Smaeckt hier de vrucht proeven hier de vreugde
En zuigen wat datge zuigen meug
Wat zieden na de Beken ?
Soeckt liever de fontein
Soeckt liever de fontein
Dan Beken die vol modder zijn
Vol troubbel water steken


Dat water en is nieuwers nut ;
Blyft Dochter blijven bij Jacobs put ;
Waer Christus levend ' water
Waer Christus levend ' water
Voor een arm drinken
Aen de Samaritane schenken
De wereld datze tater


Syn al Creaturen god
Veel beter dieze leven doen
Ah ? deze laag zaak
En sullen u voorwaar
En sullen u voorwaar
Al leven gij noch dusend ' jaar
Noyt zalig kunnen maken


En dragen u haar getier niet aan
Maer blijven in u voornemen staan
Nu vriend nu gaan heen
En kwellen haar toch niet meer :
En kwellen haar toch niet meer :
Zy rust in ons lieven Heer
Haer maagschap is verdwijnen



