


ik EN hebb ' het oog niet op den krygh
ik En soech gheen vloek noch ghedreygh
Hoe sou ik deze het hert ' belezen ?
Men sterfter als het nietig gras ;
ik Heb liever aan den dis te wees
By een pot en fris glas


Al die zo plyten om een spel
En wil ik ook niet aan het vel ;
Hoe sou ik zijn vernoegd bij deze ?
Hun aanzicht zieden gelijk een as
ik Hebb ' liever aan den dis te wees
By een pot en fris glas


De lieven ' en soech ' ik ook al niet
Ja ik haat hem die na Vrysters zieden ;
Hoe kunnen zij een hert ' genezen
't Ghen ' treuren en kwijnen als nietig gras ?
Ey laat ons aan de tafel wees
By een pot en frisc glas


ik Houd ' ik alleen aan goeden wijn
Om dat hei ons tot vrucht kan zijn
En al krank kan genezen
Om dat hei ophelpt dat vergaan :
Laet ons dan aan de tafel wees
Daer hei met vollen geur op staan



