


KOm ô Godt der Vree ! Keer het droevig wee
Van uw eigen volk ; Breekt die duistre wolk
Die noch bliksem scheiden ; Bloedt en vlammen gieten
Laat uw aanzicht schijnen Doet die schrik verdwijnen !


Kom ô Koning ! kom Tot het Christendom
Nu vervallen zeer : Kom in glans en eer
Met een heil gejuich Dat de wereld buigen ;
U voor Koning groet ; En val ' voor uw voeten


Rijdt op de waarheids woord ; Spoedig krachtig voort
Stort van u Geest : Maakt uw Naam gevreesd ;
Wek de lieven ' en lust ( Nu schier uitblussen ; )
Tot uw woord en waarheid ; Geev ' meer licht en klaarheid


Want de wereld leggen Doodt in zorgeloosheid
't Christendom verflauwen Heet nog kout in lauwen ;
't Jaagt na ijdelheid 't Volgt begeerlijkheit
Ach of 't zijn ellende ! Recht tot weerkeerende


d'Helse Geest vol list Baart haat nijd en twist
Laster achterklap Onder 't Broederschap !
Steeds hei aanstoot zet Op dat hei belet
Christi Rijk te groeien Licht en lieven ' te bloejen


Zend uw Geest dan Heer ! Die de hart keer
In de liefdebandt ; Dat men hand aan hand
Tree na de Hemelslicht Soo malkand'ren sticht :
U dan vrucht te geven Met hert tong en leven


Kom ô Vredevorst ! Kom uw Bruidt die dorst
Na haar Bruidegom Kom dan spoedig kom ;
Hoor zeggen zucht en smeken Geest en kracht ontbreken
Wil haar weder geven Uit de doden het leven


Kom dan machtig Heer ! Werp den Duivel neer ;
Met zijn rijk en werk ; Breid weer uit uw Kerk
Geeft een klaar licht Opent 't volk gezicht ;
Doet haar tot u karn Na uw woord u eer


Kom Verlosser ! kom Doe het Heidendom
Met menigt ' ingaan : Ziet eens gunstig aan
Uw oud Israël Roei uit 't trots Babel
Dat de glorie blijk Van uw Koninkrijke !


Wy dan zamen Een Zullen voor u treen
En met vreugdestof Zingen u lof
Want de heerlijkheit Tot in eeuwigheid ;
Zy aan u Name ; Jezus ! ja en Amen !



