


SOPHIA rein Maeghd
Die in u boezem dragen
Den brand die ons gemoed ontstellen :
Soo CLITIC acht noch goed noch geld
Ick draegh u en klage u met hert en zijn
ik Verlang na u Min '
V deugd u vreugde
Verkies ik voor een schat en groot gewin


O Wijsheydt ! ik verlang
Waer heen strekken doch u gang ?
Ey schuilen in 't binnenst van mijn hert
En leren ik kennen wat ik smart :
V wegen en steeg maken ik doch kond
En schenckt my't al stond
Den zegen verkrijgen
Van aanbegin uit Godes heilig mond


Ghy CLITIC een Godlijck licht
Een spiegel voor 't gezicht
Een beeld van de Hemels goedigheid
Een straal van zijn heerlijkheid :
Oock jeugdig en deugdig en goed van aard
Die ons trekken Hemelwaert
Door klaarheid en waarheid
Die uit den glans des Scheppers is baren


Ghy CLITIC van Godt dalen
En hebben van hem halen
De druppel van des Hemels du :
O schenckt ons u oprecht trouw !
V schatten daar matten niet komen bij
Daer roest noch rover zeggen
Van 't knagen en 't klagen
En van 't verderf en al schande vrij


Maer wier ' zoeken Peerl of Kroon
Wier ' zoeken der Deughden loon
Die erft voorwaar het hoog goed :
Hy zoeken den Hemel in 't gemoed :
Van binnen de zin hem spreken aan
Wilt u ziel hoog slaan :
Godts gaaf die laven
Den Mensch om zalig in zijn Rijck te gaan



