


DIe 't Eeuwigh leven in zein rechten grond verstaan
En 't pad dat na het selve recht toe gaan
Die kan 't zo maken
Dat hei er zullen gheraecken
Met vasten met bidden en roepen tot Godt
Met jammerghesucht en gheklach
Met houden zijn volmaakt Ghebodt
Ghestadelijck nacht en dag


Met vast betrouwen op zijn overgroot macht
En vlijtig staan gheduerichlijck te wacht :
En 't naarstig pogen
Doet deze staan beooghen :
En CLITIC besichtight die hebben i n't gemoed
Een grootonwaerdeerlijcke schat
Het is het hoogst en waard goed
't Gun niemand ooit recht bevatten


Een Prins wie zijn begerig na een stad toe strekken
( Schoon 't best hier door rampen is bevlekken )
Die zoeken door strijden
De plaats te berijden :
Een Christen moedigen door Godes ghenae
Moet trachten door deftig Deught
Te strijden altijd voor en na :
Dit oorzaken CLITIC grond vreugde


O ! zalig Rijck van allerhande volheid vol
Wijl dat de Werldt rammelen over bol ;
Hoe dat zien woeldraeft
En in een staghe poel slaven ;
V heerlijk weelde vergaan noch verslijt
O ! Hemellijck Zielquickent Rijck
O ! alderhooghste Heylprofijt
Waer vinden wi u ghelijck ?



