


FOp willen eens op baar varen
Daar 't getijde wat hobb'lich schoot
En hei willen 't met Sare klaar
Eensloeghs vlaakje op Buiksloot


ik Will met stijve zeilen keilen
Zeid ' hei maar in zulk een boot
Daar ik mogen mijn peilen veilen
Voor een overgoet Piloot !


Zonder meer te kaak staak
Sy het straks te goff in 't diep :
Toen most Fop aan 't braak raak
Dat hem al ' zijn slijm ontlopen


Door de grond slaptelapte
Het weer daad'lijk overstaagh ;
Hoe hei zich meer schrappen 't snappen
Met hem echter veel te laag


Och kennen 't haak door dauwen 't houwen !
Sprak hei ; denken hoe 't met hem staan !
Want hei kost geen toe ontvouwe
Of hei zeilen aan de grond


Daar zat hei verlegen tegen
En keek toe gelijk een Uil
Wie zullen nu mijn degen veeg
Riep hei ; want zijn roestich vuil



