


CUpidootje
De Zoon van de Godin
VrouwVenus Paphos Hoer en Koningin
De Stichter van de brand der lieven ' en min ;
Zocht eens om Rozelinde // ( ? in bron niet aangeven ) te vinden ;
Die hei vond treuren in haar enigheid
En hoord ' haar klagen :
Wat droef dag
Worden ik bereid !


Heeft de liefde
( De Minnegodt ) die kracht
Dat hei Philander hebben in lieven brengen
Hy mind ik ; maar wat of hei doch verwacht ?
Kan ik zijn droef klacht / verzachten ?
Wat wil Philander dan dat ik hem doen ?
Ik kan zijn klagen
Niet meer verdragen ;
ik Ben zijn zuchten moed


Kan ik minnen
Daar ik geen min en weet ?
Ik ben onnozel en hei noemen ik wreed
Wil hei ik lieven ? 't CLITIC ik ongereed
O grond Goden ! kander / geen ander
Mijn plaats bekleden die zijn liefde blussen ?
Verberg ik bomen
Gins zieden ik hem komen
Nimmer heb ik rust


't Looze boefje
Had nauw deze aangehoort
Of greep zijn boog en zeggen geheel verstoord
Op Rozelinde ; die hei zonder woord
Te spreken treffen in haar hard // wat smarten
Gevoel ik Hemel ! ach waar berg ik ik ?
( Riep Roselinde )
Waar zullen ik vinden
Lessing ? ik ben in lij


Met zo vlucht
Cupido door de lucht
En schateren vast om zijn bedreven klucht
Wijl Rozelinde beven vol naar gezucht
Philander komen vast nader / wat quader
En droef toeval ( roepen toen Rozelind ' )
Is ik bescheren !
ik Min nu te voor
Sloeg ik 't in de wind


Ach ! Philander
Koom blusch nu vrij uw brand
En leschde mijne ik ben heel overmannen
ik Loon nu uw liefde ik geef u trouw te pand
Philander zwijgen : maar horen / die woerd
En komen zijn waarde Herderin te baat ;
Waar voor zeggen t ' zaamen
Hier na bekwaam
d'Eensgezinde Staat



