


O Hemels morgen vocht !
Aen Diemerbeemt verknocht
Door Amstels vlieden bezwalpt ontfankt ontfankt ! een bad '
Uyt mijn bezwaren gezicht van lauw en nuchter nat


Nu dat Klarinda vlucht :
Schoon dat ik zucht op zucht
Uyt deze boezem slaack om haar wederliefd '
Te kneden dat zeggen helen 't geen van haar is doorgrieven


Gedoogt deze pekel plas
Op u en op deze Gras
't Geen door ik waard kreuken om dat zek hier verbergen
De vlam die deze borst met duizend pijnen tergen


ô Alte fel vonk !
Ontvonkt door het gelonk
En schitteren vier van mijn Klarindaas leggen
Dat voor d ' alsengbre gloed van Jupijn naulicx zwichten


Ik gloey en hou de gloed
Voor 't zoet van 't zoet zoet :
't Is voor ik 't geen ik zengen en pogen tot haar te gaan
En gaan ik ik verbrand en niet ik smelt in getraan


Klarinda ! Ach ! deze gaard
Van vruchtbre bomen baard
Mijn liefde ramp op ramp ; door die zij ik uw glans
Onthout die wen zij wil met ziert met vlijtschaps krans


Ach lief ! vertonen u leggen
En drogen mijn nat gezicht ;
Of scheppen gei uw vermaak in mijn gehoopte druk ?
Wel aan ik kus uw wil op hoop van groot geluk



