


EEn Luttel tijd gij zieden ik niet
Daer na weer Een luttel dat gij ik zieden ;
Als wi wat nader als hier na
Om dat ik weer ras na mijn Vader toe gaan
Maer wat wil deze Luttel beduiden
Dat wi hem gans niet sullen scene ?
En 'tander luttel zeggen fijn lieden
Dat hei ons weer 'tghenut zullen been ?
Wat mogen deze zijn zeggen ?
Wat voor diepsinnicheydt ?
Ey Jesu ! wild ons deze doch bedienen
Op dat wi deze klaarlijk eens mogen scene


Amen wel aan het zullen zo zijn
ik Verklaert u mevrient op de waarheid mijn :
Een Lutteltje tijd het moet zo zijn
Genaeckt u veel rouw veel smart veel pijn :
Terwijl de wereld haar zullen verblijden
Met al ' haar konsoorten met groot geschal
Dat Lutteltje sullen gij moeten lijden
Mijn knechten mijn vriend mijn kinderen al :
Maer murmureren doch niet
Hoort doch mijn god bedied
Ick zullen al ' u droefheid de welk gij lijd
In vreugde verkeren in Luttel tijd


Een vrouw ' zo lang de in arbeid zit
Sy klagen zij kermen zij weendt zij bit
s ' Heeft smart s ' hebben pijn van lid tot lid
Soo lang tot dat het blij bezit
Soo dra als deze ' rouw is geleden
Soo haast alst baren is gheschiet
Vergeets al ' haar bedrukt leden
Gedenckt zij al ' de weedom niet :
Maer zij zengen een nieuw ' Liedt
Om dat te wereld zieden
Een kind ghebooren een vrucht wel schoon
Om daar mede te sieren des Hemels Throon


Wanneer gij dan een weinig lijd
So denken dat gij hier een kraemVrouw zijd
Maer die na een luttel tijd sieren dra
Sal hebben daar boven een eeuwig ghenae :
Och ! Och ! wat onderscheid van steden
Tot loon van de deugd of van de zenden :
Wat dubbelhuys van eeuwigheid
O korte staan ! O diep grond !
Acht gij deze ogenblik
Dan van zo hogen schik
Dat gij daar over zo grond schade
Sout willen verdrag van s'Hemels genade


O Sondaer ! hoe CLITIC moogelick
Dat gij niet vervuld bent met stadig schrik
Als gij eens denken te recht de scheel
Dat u of het hels vier te deel
Moet vallen of de eeuwig glorie
En dat op een klein ogenblik ;
Houdt deze doch altijd in u memorie
Wilje niet vallen in 'sduyvels strik :
Neemt 'tluttel tijd wel waar
't Is prijs 't is deur waar
Waerom men moet koop de zaligheid
Waerom men moet koop de eeuwigheid



