


HAllelujah ! Hallelujah !
Mijn waard pand mijn ziel !
Ten Hemel dra ! Ten Hemel dra !
De wereld achter geheel !
So nog in 't vlees uw pulsen gaan
Uw vinger laat de harp slaan
In de Heren Loff het werk der saal'ge ziel


Wat zijn des Werelds Princen dog ?
Haar Wijsheyd en haar wisheyd
Haar gunst en macht is maar bedrog
Dat ( steunen g'er op ) u misleydt :
Sijn geest gaan uit zijn hoog ontzag
Vergaat met raad en aderslag
En hei die op die grondslag steunen wis schreien


O Hemel ! Wat was zijn geluk
Wat was zijn welstand achtbaar
Dien Iacobs vrees in al zijn druk
In al zijn zwakheid cragt waar !
Die als het schepsel cragtloos wijken
En Hy in angst en vrees bezwijken
Niet zeggen dan Siel de Heer is mijn Godt wacht maar


De Heer die de Hemels vast gebouw
En Zee en aarde maackte
En d'onverwrickelijcke trouw
Dat die noden eeuw en slaackte
Door Hem des werelds schoveling
Sijn recht in Regt en brood ontvangen ;
En die in band slapen vaak los ontwaackte ;


De Here doen een heylsaam leggen
Der blinden ogen opgaan ;
De Here stutten en steunen die zwichten
En helpen den vallend opstaan ;
De Heer is herder Vader Vriend
Aan die hem zondaar veinzen dienen :
Hoe kan de hoop ( dan op hem ) in den topstaan ?


Den buytenlandschen schoppeling
De Manneloose vrouwen
Den Vaderlosen druckeling
In haat in smaad in rouwen
De Heer een wissen toevlucht is :
Den boos een vervaarnis :
Wie soud ' op zulk een vasten Zuyl niet bouwen ?


Des Heren Heerschappy die vast
Stond eer de wereld vaststaan
Sal duren als der zonde last
Doen zink zullen deze vast Rond
Uw Godt is ( Syon vol genade ! )
Hallelujah ! Hallelujah !
Wiens Godheid eeuw voor eeuw onfeilbaar vast stond



