


O IK ô IK Voor ik zo schadelijk :
Behoeftig Ik maar in een oog rijk
In boosbeit ken ik niemand uw de gelijk
Ik moet om uwent (te), uwent (ten) wil Jezus nog derven
Gy zult van hem nu nog nimmermeer
Pardon verwerven Ik gei moet sterven
Ik moet zijn niet meer


Dat Ik en ik Is oorzaak van ik pijn
Dat maken dat Ik na ziel en lichaam kwyn :
En dat Ik als een schaduw verdwijn
Dat doen u ô Here ! zo var vertrekken
Dat is een voorhang en een dik muur
Ey wild die hek Om var trekken :
En waard ik gebuur


Of Ik zo trots bedrieglijk en snood
Verwagt in u boezem schoot op schoot
Ik zeg u aan in Jezus naâm de dood
Hy zullen u de nek en de been breken
De nek en zenuw ' van onbuigbaar staal
Die zullen hei weken En u doen spreken
Haast een ander taal


Vyandig Ik Zo vriendelijk in schijn
Gy zult eer lang aan 't kruis nagelen zijn :
Daar zult gei sterven met een lang pijn ?
U Vonnis dat leggen al strijken
En dat besluit is onverbiddelyk :
Heer op u spreken of op u teken
Zo waard Ik een lijk


De bitterheit wijken van deze dood
Zy nodigen ik te rusten in haar schoot :
Ey ! machtig Heer geest ik de lessen stoot
't Eygen Ik laat dat ten graaf dalen
Of buygt en brengen het op een ander dreef
ik Wil duizend malen deze wart herhalen
Sterf Ik ; Jezus leven



