


WAnneer of mijn ogen sullen laten af
Vyt te storten tranen om de vvreetheyd straf
Daers ' toe gedwongen woord laas ! van een
Wiens verhard hart verhard blijven als een steen ?
Door die men niet op haar mogen winnen
Want haar hartverstaelde zin
Men niet kan vermurwen door gebeen


Al mijn droevig zucht en 't na gesteen
Die mijn barsten uit deze gepraemde borst haar geen
Bewegingh noch ontroering in haar en brengen
Dat zij om mijn ellende helacy ! niet en denken :
Starrenslicht haar tintelen ogen
Sy stuurs draaien en geen medoogen
Men in haar vinden als 't geen mijn krenken


Hoe veel bedroefd nachten heb ik wachten
Aen u strooye Hutjen en geslapen onzacht
Om donder bliksem en regensnoot ?
Die daar storten neer met fel wind groot
Die op mijn dik zijn neergeslaghen
Waer gij de tuigen kunde zelf af dragen
Wanneer gij smadelijck van mijn vloot


Dit doen u droeven Harder dus treurig alleen
Staeghs dwalen van 't gezelschap en deze vvegh betreden
Om op deze hoog kleppen een droevig nieuw Liedt
Uyt te neuryen op mijn nieugesneden riet
Ach vvreede Laura ! verhard Vrouw !
Die mijn martelen laas ! in rouw
Ghy CLITIC d'oorsaeck ik verdriet


Gedenckt u wel het strelen en 't zoet gevat
Het geen gij om mijn slaan als ik u armen hadd ' ?
Hoe vurig dat gij drukken u vvitte hand in mijn
Tot teken als dat ik de u zullen zijn
't Geen de Linde en de Beken
Getuigen zullen konden zij spreken
En droevig onluck laas ! mijn pijn


Dese grof rok die nu bekleden mijn le'en
Ick niet verwisselen vvou voor Konighlijcke kleed :
Noch deze Hardersstaf en 't geen mijn van u quaem
Te samen in een gift geen scepter ik voor naâm
Alwaer't dat mijn vviert aengeboden
Selfs van Iupiter Godt der Goden
Geen mangeling ik doen voor zijn Vorstelijcke stam


So waarde zijn mijn de gift van 't Harderlijck habijt
Het geen gij mijn doen schonckt : maar ach ! de vvreede Nijt
Die u het hels vergift blazen ten mond en oor in
Myn weder voorts ontroven de eerstgenoten min
En dwang mijn Goddin met grauwen woord
Mijn aan te spreken om zo te moorden
Heur getrouw Tyter als vijandin


Daerom ach scholen Nymph ! u gekwetste Harder helen
Syn pynelijcke vvonden en u gunst hem mede delen
Gelijck ik eertijds hebben als gij hoeden komen
Nevens mijn voorbij in gratie gij mijn nemen
By de Linde daar het Beeckjen
Stroomtjens bruisen ik 't minnetreeckjen
Eerst ontvangen bij de hol stam



