


Doe God in 't vlees zich openbaren
Was 't schoon paareltje op Aarde :
Zwyg stil al wat van wonder roemen ;
Wie kan dat groot wonder spreken ?
Hier moet de Zon en Maan verbleken
En alles wat ' er waard noemen


Veel Koningen en veel Propheeten
Met uitgestrekt hoop bezeten
Bezagen garen deze dag
ô Menschen die op CLITIC wonen
Doe zich den Schepper menselijk tonen
Wat was 't een wonder dat gei zeggen


Daar over laat zich iemand hoog ;
Het geen dat komen tot ons oor
En dat wi zagen met ons oog ;
En tasten met ons eigen hand ;
Zo spreken hei die van liefde brand
In 't woord des leven schoon en hoog


Ja vriend hoe zullen gei anders zeggen ?
Gy plaggen op zijn borst te leggen ;
Die allerkostelykste borst !
O ! ach ! hoe worden de geest ontlooken !
En 't vonken ' zielevuur ontsteken
In d'allerschoonste Jezusdorst


Ja Jezus lief ! ik overschoon
Het lust ons dicht bij u te wonen ;
En of gei niet op aarde zijn
Noch wonen gei ons niet in de verte
Maar door 't geloov ' in ons hart
Gelooft zeggen God in eeuwigheid



