


Danckbaar danckbaar zullen ik zijn
ô ! Mijn Godt voor u aanschijn
Om dat gei ik hebben verhoren
Doe mijn rust naar was gestoord


Alderhooghste Majesteyt
Gy hebben ik van 't kwaad geleide ;
En van een beanghste stand
Door u sterk reghter hand


Als ik houden de sonde vast
Met haar grond overlast
Om verlossing ik u bat ;
Groote Godt gei horen dat


Gy verlossen ik van 't kwaad ;
Hier voor zullen mijn leven staat
U betonen danckbaarheyt
Alle mijne leven tijd


Was verliezen niet u Kint
Dat gei nu weer trouw beminnen
Om dat gei zijn kwaad vergeven
Nu hei met bekeeringh leven ?


Hy verdiend hebben u straf ;
Maar u liefde aan hem geven
Uwe goedertierenheid
't Loon voor 't kwaad scholt gei hem kwijt


Na hei van de sonde gongh
In u arm gei hem ontfongh
Gy soght na 't verdolen schaap
Als u vont die vrome knaap


Wat zullen zijn mijn danckbaarheyt
Alderhooghste Majesteyt
Die ik aan u off'ren moet
Voor al u beweesen god ?


En dat gei ik 't kwaad vergeven
Als ik hat verdiend u straf ?
't Sal een deughtsaam leven zijn
Voor u blinckent schoon aanschijn


Sonde mijn geest maackte krank
ô ! Ick u wel trouw bedanken
Dat gei haar bij 't leven houden ;
En hebben 't lichaam niet ontzielen


Naar sou zijn wezen mijn stand ;
Maar u sterk reghter hand
Haar bewaren hebben voor haar val ;
Ick u daar voor loof zullen


Al mijn leven dag lang
Sal ik u met mijn gezang
Looven voor u goedigheid ;
ik Hoop ook na mijn leven tijd


Doe ik u gunst verliezen
Dwaalde ik van 't Heemels spoor ;
Ick bij na verliezen gaan
Doe de sonde ik omvangen


Soo rat ik bedaght mijn zond '
Mijne geest geen rust vond ;
Dit ik weder tot u brengen ;
't Geen ik niet en hat verwacht


Uwe sterk reghter hand
Leyt ik na het vaderland
't Geen eens volmaakt wees zullen
Voor het zalig vroom getal


Laat ik u trouw houden vast ;
Op dat 't kwaad ik niet verrassen ;
Of niet voeren na mijn verderf
Door een goddeloos gesterf


Groot was die ondanckbaarheyt ;
Om dat gei ik hebben bevrijd
Voor u straffen voor mijn kwaad
En voor een hels staat


Soo ik weer verval tot 't geen
My kan geven 't quaats geween
Soo zullen erg zijn mijn stand
Als die ik voor deese van


Ick zullen van de sonde vlieden ;
En nooit meer na 't kwaad omsien
Laat ik voortaan plegen deugd ;
Om te komen in u vreugde


Als ik hier het kwaad ontmoet
Voor haar list ik doch behoed ;
Op dat ik niet kom ten val
Als ik u vroom dienen zullen


Neemt dan aan mijn danckbaarheyt
Alderhooghste Majesteyt
Schenckt ik ook u eeuwig god
Door u gunst en Jesus bloed



