


O Emerentiaen ! Maeght jong en teer
Bidt voor ons de Heere
Beminster van Goods en Sinte Agniets leer
Krijght na ons begeren
Dat Iesus vergunnen zoo aan jong als oud
Dat ieder het kwaad gezelschap schout


Goods Bruyt ! Die God alleen zacht eend deugd
Bidt voor Klerck als Leecken
O Bequame Spiegel voor al de jeugd !
Krijght door uw ' voorspreecken
Dat Christus ons zoo veel genade geest
Dat ieder Godt en deugd aenkleeft


O versmaedster van al de wereld bezit !
Buyght na ons uw ' oor
Krachtige Cyperboom en Lely wit
Krijght ô uitverkoren !
Dat ons ziel alleen in 't Hemels rust
Dat ons hart noden volgen d'onkuysche lust


O vertreedster van de wereld ijdelheid !
Hoort ons bidden
O diep Fonteyn van ootmoedigheid !
Verkrijght voor ons heden
Dat Iesus graci ons ootmoedig maken ;
Dat elk de wereld pop en pracht verzaken


O Maeghdencieraet en vol liefde brand
Laet ons u hulp smaak
O wijze Maeght ! Met een verlicht verstand
Krijght door uw ' voorspraak
Dat niemand Goods roep noch wil weerstaan ;
Dat Goods liefdebrant noden uit en gaan


Loffelijck voorschrift der Christenen al
Bidt voor ons de Heere
Hooge Cypress ' die noden verdord zullen :
Krijght na ons begeren ;
Dat wi van nu met 't hart ziel eend le'en
Uwe deugd al en paden na treden


O bewaerster van Sinte Agniets graf !
Bidt voor Klerck als Leecken
Om geen Heydens geweld vlucht gij daar af
Krijght door uw ' voorspreecken
Dat wi ons Evennaesten getrouw
Dienen en helpen in haar rouw


Pronck van Godes Kerck ! als Sint Steven vroom
Ons gebed wild hoog
O berispster van d'Heydens zondaar schroom !
Krijght Maeght uitverkoren
Dat wi al de zonde vroom weerstaan
En van 't Roomsch Geloof noden af en gaan


Voorstaenster van 't Geloof en Godes naâm :
Hoort ons bidden
Versaeckster van d'Afdogen lof en faam !
Verkrijght voor ons heden
Dat 't Lammeken Goods uit de wereld drijven
Dat Satans eer en Ketters verstijfd


O Diamant ! Die vier noch steen vrezen
Laet ons u hulp proeven
Gesteeninght ; bidden geest gij u geest
Krijght zondaar vertoeven
Dat ons haard in het lij blijven verheugen
Dat ons ziel van hier scheid met vreugde


Verborge Parel dopen in u bloed !
Bemint ons al Moeder
Zingende gij volgen 't Lam tot de Hemels god
Krijght van de behoeder
Dat wi u deugd en Godes lof
Met vreugde zingen in de Hemels hof


O Maget gekroond eend Martelers !
Bidt voor ons de Heere
Onse voorspraekersse en Patrooners
Toont nu ons begeren
Uw ' steen en wonden aan Godes Soon ;
En verkrijgen ons plaats in de Hemels troon



