


WIe dat de stem
Van Herc'les eertijdts horde
Als gebonden quemen tot hem
Met u zeylsteens woorden
Gesproken Heer ! aan 't bloedig altaar ;
Treckt mijn verstaald haard ; houden mijn zondaar
Vast met uw ' liefde koorden


Mijn Iesu goed !
Ghy bidden aan 't kruis verheven ;
Voor de bloedtzuygers van u bloed :
Vader wild 't haar vergeven ;
Want zij weten niet wat dat zij doen
Wilt ik u Vader mede verzoen
In 't einde van mijn leven


D'een Moodenaer
Heeft u o Heer ! prijzen ;
Ghy beloven : Ick zegge u voorwaar
Ghy zult noch hede wezen
Met ik in 't gelukkig Paradijs
Geeft Iesu ! dat ik van 't kwaad op rijs ;
Daer bij 't geluk van deze


U Moeder trouw
Met Sint Ian aan 't Cruys staan ;
Doorzeylen u zee vol rouw
Peylen de grond der wonden
Ghy zeggen tegen haar : Vrouw zeer u Kindt
Tegens Ioannes ( van u beminnen )
Zie u Moeder terstonde


Geen troost o Heer !
Uw ' menselijk vaats
Krijgen ; maar droefheid meer en meer
En pijn groot uitermate
Ghy roepen in u gewillig torment :
Mijn Godt mijn Godt waarom ( 't is bekend
U ) hebben gij mijn verlaten


Ghy klagen van dorst
Die 't water kan doen vlo
Uyt 't kakebeen of steenenkorst
Ia alles moet bespoeden
Ghy zoeken dat ik uw ' tranen geven zij
Dat ik met u kruis lijden en rouw
En zaligheid moet moei


Mijn zond ' en schuld
Die ik noden kan betalen
Hebt gij Heer ! met u bloed vervuld
Als ik u horen verhalen
't Is volbrengen voor u ik buigen hart en kniel
Had gij Herder niet kopen mijn ziel
In d'Helle ik most dalen


Ghy roepen mijn Godt
Zoo met u hart als keel :
Vader mijn zidel tot beslot
In uw ' handen ik bevelen
Ghy sterfte met vreugde beladen met pijn
Wilt mijn zenden niet gedachtig zijn :
V vreugde wild ik mede deel


In mijn hart prent :
Vw ' woorden heilig seef
Die gij aan 't Kruys voor Testament
My Iesu ! hebben gegeven
Gheeft ik o bloedig Bruydegom :
Dat ik na u keer als Zonneblom
Met 't oog met 't hart met 't leven



