


HOe vol Maria zijde gei
Van Godt en Goddelycke gaaf ?
Vol voor u overvol voor ik
G'en zijn niet van de dwaas Mag'en


Maer wijs als de wijs al :
Die vrij toch zijn van achterdenken
Dat immer u ontbreken zullen
Hoe vedel gei ook komen te schenk


Het geluk vloed op u Ree
Van al de Hyligen te gader :
Gelijck de vloeden in de Zee
Al komen elk een door zijn ader


O ! Bruydt u Borsten zijn gelijk
Aen Davidts Toren na 't getuige
Van Salomon voor ygelyck
Om daar weldaad uit te zuigen


ik Sien 't Vel van Gedeon bedauwen
En g'heel doortrekken ; dat gering
Stort uit als ymandt bidden of duwen
Veel gratie : Maersonderlinge


Als ymandt wat sterk duwen of bidden
Dat wi door onderwinding leder :
Wie aan u deur gestadich zitten
En zullen niet treurich van daar karn


Den Hemel eend Aerde sou
In as vergaan en eer verdwijnen
Dan ymandt u ô ! Liefste Vrouw
Sou tonen te vergeefs zijn pene


O ! VVyngaert die u Rancken wij
En breed uitrekken tot aan de Palen
Der Zee en ieder een verblijd
Die op u denken in zijn kwaal


Gy zijn den zoet Dageraet
Die einde de nacht en baard de Sonne
VVy waren al in slecht staan
En waar de dood door u verwonnen


O ! kostelycken Acker waar
Den grond schat leed in verborgen ;
Die groot en rijk maken altegaer
Wie die vinden door u bezorgen


De zondaar krijgen vergiffenis(se)
Door u van al zijn misdaad ;
En die nu rechtvaardigen is
Wert hyliger door u genade


De zielkens in het Vagevier
Die waard blij als van u hoog ;
Gelijck den krank zijn getier
Neer leed om een blij woord in CLITIC


t ' Gediert dat Ezechiel zien
Hadt ogen botten eend binnen :
Maer gei zieden helder als den dag
Den nootvan al die u beminnen


En of ook niemand u en vragen
Daer wijn gebreckt of ander zaak ;
Gy zijn de vrouw die zorg dragen
Om de bedrukt te vermaken


Die Christus met de Mondt ae n't Cruys
En 't bogen hoofd ik hebben wijzen :
Daer Soon nemen deze in u huis :
Wie haar lief hebben die zullen lief wees


O ! wonder Biese mande wie
Den waar Moyses hebben ontvangen
Tot algemeen verlossing : Die
Ons enig hop is en verlangen


Wie komen tot hem als door u hand ?
Die 't kind wild vinden soech de moeder
En soech ook met de moeder : wand
Gy zijn de stad zelf van ons Broeder


O overschoon en wijs Saâr !
Wie met u gaan gaan zeker wegen
Gy hebben de goed Moedenaâr
Geluckigh aan u zeggen krijgen


Seght ei ! zeggen dat g ' ons Suster zijn
Op dat de Duvelen ons mijden ;
En Godt wil inder eeuwichyt
Om u naâm gebenedyden


O Naem ! ver boven al naâm
Der mens en der Creaturen ;
De Engelen ook aangenaam ;
Die vragen alze u op vuren


Zy vragen eens en meer dan eens :
Wie is toch deze die waard verheven ?
Vol glorië en even eens
Als Koningin in de Hemels leven


Men vragen zo dikwijls hoe gei heet
Om u zo dikwijls te doen namen :
Hoe wel een ygelyck u weet
Te zijn Maria Ons Vrouw Amen



