


WIe God ten deel en erflot hebben
Is d'allerzaligst die op aarden leven ;
Wijl God hem zelf geest
En met hem al wat ooit een ziel kan wens
O hei die God hebben hebben het al :
Waar van hem dood nog leven scheiden zullen
Dat maken een Hemel van deze tranendal
ik Benijd geen werelds deel
Aan 't schuim van veel '
Der aards mens
O ik heb het best lot
En 't hoog goed aan God
Door wie alleen het hert
Gezaligt waard
Hy is 't die nooit bedriegen ;
Daar 't ander als een rook vervliegen


Al wat God zelf hebben en is
Dat is en hebben Hy voor zijn volk gewis
O zalig deel ! ô dierbaar erfenis !
ô Heil der Kerk ! zijn deugd met malkand'ren
Waar door Hy God is zijn voor haar
Hy is haar grond Loon en Beukelaar
Haar leggen haar heil haar toevlucht in gevaar
Dit deel bevatten het al
Dat nimmer zullen
In 't minst veranderen
Ga aard'ling zoek uw schat
In 't geen deze rond bevatten :
Gy tast ellendig mis
In duisternis :
Gy grijpen de schaduw aan
En laat het Lichaam u ontgaan


Drieeenig God van zaligheid
In wie geluk van u kind leggen
Zijt Gy mijn deel wat heil is ik bereid !
Al wat de Vader hebben van eeuwigheden
Bestemt voor 't uitverkoren Gods geslacht ;
Al wat de Zoon ook hebben te weeg brengen ;
En wat de Kerk nog voort van hem verwachten ;
Al wat de geest mede doen
Om al deze goed
In Jesu leden
Te werken ; alles hebben
Hy die g'u zelf geest
Schenk u dan ik ô Heer !
ik Begeer niet meer
ik Geef ik u weder ach !
Dat ik uw deel ook wezen magge !



