


Hier zit ik uitermate
Seer bedrukken wie van twee
Dat ik dus al verlaten
Of best de hand zullen been
Nu sreelt Catrijn eens mijn zin
Dan hel ik weer na de vocht ;
Neen kroesje neen
Cathrijn alleen
Sal ik boven u beminnen :
Holla ! ik hebme weer bedacht


Want d'Eed'le vocht die smaeckme
Beter als 't minnen doen :
En ' er gebruik dat maeckme
Vrolijck van gemoed :
Dies zo kan ik er niet derven
't Wijl 't mijn dikmaals hebben verheugen
Ba hola ! zacht
ik Hebme bedacht
Met Cathrijntje wil ik sterven
Wijl zij is mijn hoog vreugde


Want als ik denken op er poes'le
En Lelyblancke Vel
En op het smaeck'lijcke foes'le
En dart'le Minnespel
Begin ik als te herleven
Van de vreeught : Maer o de droes
Als ik dan weer
Denck om mijn eer
Wil ik Cathrijn gaan begeven
En ik houw het met de kroes


Kom waar de de Kroes ? hier schenk me
Die nauw noch eensjes vol
Zacht hola ! ik bedenckme
Dan raken ' ik op de hol :
En ik kom daar deur te verlezen
't Breyn en 't verstand uit mijn kop
Wegh met den Wijn
Jck zullen Cathrijn
Staegh boven de vocht verkiezen :
En ik geef de Wijn de schop


Doch als ik denken wat vruchten
Daer CLITIC van 't Venus spel
Zit ik weer vol beduchten
Tot wie ik ik karn zel
ik Weet niet wie ik van er beye
Voor best keuren zullen voortaan
Zy met er twee
Zijn zo gemien :
Dies zo gaan ik van er schei :
Wat dat dunckme best geraen



