


Kom al die geloven het hart na boven
Van CLITIC van CLITIC ; CLITIC blij
In God ; die uw leven is en hebben gegeven
Zijn Zoon ; en Geest om u te leed


Laat alles nu wijken omkeer beswijken ;
Wie zullen ons ; wat kan ons nu hinderen ?
Geen Scheps'len nog lijden ; van Gods liefde schede
Niet tegen ; maar zegen voor kind


Dat org'len en snaren met keel zek paren ;
En spelen en strelen en zingen ;
Hoe groot ! en hoe heerlijk ! hoe dierbaar ! begeerlijk
Is 't goed ; dat God ons zullen toe brengen ?


Veragtse belagtse ; wat dwaas ooit razen
Door 't aards en zenden drijven ;
Zy zullen 't beklagen op 't einde der dagen ;
Als alles zullen beven ; Begeven


Maar gei onbezweken uw Hoofden op steken
Met Vreugden opstaan ; om te hoog
Van Hemelsche Boden ; wi komen uw nood
Ten leven ; gaan in uitverkoren


Dan zult gei gans vurig door liefde gedurig ;
Halelu Halelujah ! zingen ;
Met volmaakt tonen ; den Vader Geest Zoone
Eer geven ; lof Psalmen toe brengen


Wel wakker dan t'zamen ; wild u hier niet schamen
Gods grootheid te roemen hem leven
Terwijl gei beneden nog omswerfd ; en treden
In lijden en strijd naboven



