


SOet oversoet vermakelijk stede
Paleys der minnen vrede
Daer Godt die ziel ' tijgen hiel
Die door die zoet min vlam '
Die haar uit haren Liefsten komen
Heel uit haar gonck en in Godt zinken
Daer zij zo innighlijck sturen
Ter doden toe ziek van min wier


Haer hert ' springen op door die brand ontsteken
Sy moeten tot Godt uitbreken
Haer stemm ' aanroepen den affront diep '
O mijn ziel rust stil ' !
Wat wil ik meer dan u wil '
O waar vreugde die ik verheugen !
Om u wil ik mijn zelf uit
My toch in u wil ' besluit


Neemt ik van ik doen ik na u begeren
Wilt ik in u vertederen
Doet al te niet wat oog zieden ;
Dat ik alleen nacht eend dag
Voor mijnen wil ' u hebben mogen :
O zoet erfdeel ontbloot ik heel ;
Die in deze minnelijk ghedrangh '
Niet dan na u bloot en verlang


O pers blij ' ; die om u te genieten
Die rest ' ik doen verdrieten :
O lief zoet ! o eeuwig god !
Mijn rust ' mijn hoop al mijn geluk !
Mijn vreugde in mijnen minnen druk !
Siet hoe ik nu ten grond ' in u
Die CLITIC der ziel enig Een
My wens willoos alleen


Stelt ik in u ik hart uitverkoren ;
Dat mijnen wil ' verloren
O Liefste blij ! daar eeuwig zeggen
In dat gheluckich hemelrijk
Daer ik scene dat zo zaliglijk
Wat in ik staan verloren gaan :
O Liefste ik heel in u set
Die ik in ik zo gans belet


O rijk verlies ! wat zijn u te gewinnen ?
O rijk verlies der minnen ;
T'is meerder schat dan hert ' en vat :
Oft ick't daar al verlezen mogen '
Dat ik ooit botten heb ' zoeken
Wat blij wond ' in mijnen grond '
Waer ' ik des ' zoet min kwaal
Met haar smart altemaal


Hoe meerder pijn ' hoe vrolijk verblijden ;
Ick wil meer smart lijden :
Noch meer noch meer o Liefsten Heer ' ;
T'behaeght ik al wat u behagen
Als ik u liefde in u dragen
Daer ik voorwaar nu dorst na
Die CLITIC mijn enig wellust '
Die CLITIC ik hart waar rust '


Quetst ik noch meer t'en kan ik niet vervelen
Dit minnespel te spelen :
Dit de dat ik kies ' dat ik verlies '
Dat mijnen wil ' ik worden ' ontroven
O Alderliefste ik geloven :
My eens oprecht zo aan u hecht
Dat ik in u nu voor altijd
Mach wees mijnen wijl kwijt



