


IK kan o God ! ik niet vernoegen
't En zeggen Gy in mijn hart wonen
Mijn zidel moet gestaadig wroegen
Als Gy ik niet uw gunst betonen


Al hadd ' ik al ' des Weerelds goed
En wat verrijken met staat en eer :
Dat zij mijn kwelling niet verhoeden
Zoo ik niet hebben ' uw gunst o Heer !


Gy kond alleen ik best vermaak
Gy CLITIC mijn vreugde en zaligheid
Och ! kond ' ik sta'ig de zoetheid smaak
Van u geest teegenwoordigheid


Trek nu tot U Heer ! al ' mijn zinnen
Want Gy alleen mijn ziel vernoegd
Ik wil altijd voor 't best beminnen
't Zy wat het zeggen dat Gy toevoegen


al wat ik lief'lijk schijnen te wees
En dat u heet is aangenaam
Laat ik deze me'e van hart vrees
Als voor mijn ziel heel onbekwaam


Al wat ik voorleden tijden
Als onbehoorlijk heb braden
Och ! laat ik dat nu heel vermijden
En volgen steeds uw de geest vermaan


Och ! laat die altijd in ik wonen
Hy is mijn heil mijn troost mijn vreugde
Wild in ik Heer ! uw werken kronen
Laat uit ik schijnen u deugd


Laat Gy ik Heer ! genoegzaam wees
Mijn schat mijn staat mijn hoog eer
Laat ik voor deze of dat niet vrees
Als 't geen dat Gy haat o Heer !



