


O Godt wi hebben horen zo wel
Van ons Voorvaders vertellen
Wat gij doen doen hebben : en hoe snel
U hand de Heyden kunnen vellen :
Hun zwaard noch sterct en geven hun geen laden
Maer u licht dedet en u rechte hand
Want gij waar zijlieden gunstig


Ghy CLITIC Coninck O Jacobs Godt
Ghy verstoot den vijand uitermate :
Door u verwinnen wijd zondaar spot
Want op ons en is gheen verlaten :
Ghy verlossen ons van ons vijand
Maer die ons haten die uitblijven in schandt :
Eewelijck zij lof u naâm


Waerom verstoot gij ons dan in schandt ?
Waerom wild gij ons geel verlaten ?
En laten ons vlieden voor ons vijand :
Ons beroven ook die ons haten :
Ons : u Schapen geest ghi den Heyden met hoop
Sonder ghelt geven gij u volk goeden koop :
Die Ghebueren ons begekken


Een spreeckwoordt wi den Heyden zijn
Alle Natien ons verfoeien :
Al versmaad en blameert ons de vijand fijn
Noch en willen wi u verbinden niet uitroeien :
Ons hert gheensins afgheuallen en is :
Al bedekken gij ons met duisternis
Noch en willen wi gheensins wiek


Hadden wi vergeten Godt den Heer ?
Soo gheschieden ons zulk met rechte :
Om zijn twil vervolgen men ons sieren
En men brengen ons te vleesbank slecht
Ghelijckmen een hoop schapen doen :
Daerom en slapen niet O Heere god
Ontwaeckt : eend laat ons niet doden


Waerom verborgen gij u aanschijn ?
En gaan ons benauwdheid vergeten ?
De vijand die hebben de Siele mijn
Int slijk te aar ghesmeeten :
Onsen buik ook aan deerd blijven kleven
Daerom wild ons bijstand gheuen
En ons door u goedheid verlossen



