


ICk heb mijn Godt noch in noch a ’ n
Dat zek dijn oog ’ ontschuylen kan
Al wat ik denken bestaan verricht
Wordt uitgeput van uw ’ gezicht
Ick zit ik staan ik overleggen :
Ghy weet het zondaar woord te zegge


Ick leg ik gaan ; ik rust ik loop ;
Ick rede(n)wegen ; ik vrees ik hoop ’ :
Ghy CLITIC en blijven ik dicht omtrent
Die ’ t hert tot in zijn diep ken ;
Die al mijn galmen al mijn pogen
Naeckt hebben voor d ’ aldoorstralend ’ ogen


Ick zwijg ik spreken : zo klein geen woord
En koomter van de tong voort ;
Geen zo bedekken taelgeluydt
Laet immermeer de keel uit :
Geen re ’ en zo kleden ontglijden den lippen
Die uw ’ gehoor voorbij kan glippen


Want gij o Godt gij CLITIC de geen
Die al deze mijne le ’ en
Soo overkonstigh hebben werken
Dat ik daar over uitdenken
Mijn brein zijn stompheydt moet bekennen
En vruchteloos moeien ’ ontwennen


Waer vlucht ik heen ? waar schuil ik ik ?
Waer ben ik voor uw ’ aanschijn vrij ?
Waer berg ik ik voor u geest ?
Waer CLITIC plaats ( af ooit wezen )
Daer zek de mens kan vertrouwen
’ tGestrael t ’ ontgaan van uw ’ aanschouwen ?


Stijgh ik ten hogen Hemelwaert :
Ghy CLITIC aldaar Neem ik mijn vaart
Ter diep Hell ’ : gij zijtter me ’ e
Schoon ik de Sonn ’ haar paard de ’ e
En ik te wester zeevaart vlode :
Waer waar ontvluchten ik d ’ hand van Gode ?


Maer denken ik dan in donckerheydt
Ten dichtsten om ik heen spreiden
Voor ’ uw ’ gezicht te schuil te gaan :
Wat waar ’ t ? Een slecht en dwaas bestaan
Want voor uw ’ Goddelijcken luister
Is nacht geen nacht ; noch ’ tduyster duister


Mijn hert hebben gij in uw ’ geweld ;
Ghy weet hoe ’ t binnen is gesteld
Sijn alderdiepste heymlijckhe ’ en
Die noden vergang ’ lijk oog bescheiden
Kondt gij ( die in Moers lijf ik ’ CLITIC
Beschaft ’ ) in klare letter lezen


Ons lichaam kunst ’ lijk t ’ saemgelascht
Gebeent geseent geschikt gepast
Gea ’ erwt gespiert geknoockt gemercht
Gereedt tot wat de Geest het vergen
Is onder u wonderheid
Een wonder vol aenmerckens reden :


Een wonder vol van u lof :
Want doen de onvolmaeckte stof ’
Waer van deze lichaam is telen
Vast in ’ t verborgen worden gebeeldt ;
En ik in ’ sMoeders lijf eerst stremden
Dat ik gelijk een graf beklemmen :


Eer ik was ’ tgeen ik worden sou ’ :
Niets niets aan ik hoe klein hoe rouw
Hoe ongevoeght hoe ongedaan
Off u ogen sage ’ t aan
Ghy kond ’ t van alles oordeel geven
Als zagen gij ’ t in een boek schrijven


Als ik ik deze te voren hou ’
En met verscherpen gezicht aanschouw
Vws wijsheid hooghbysonderheydt
Vws maecksels grond wonderheid
Soo laat mijn zidel zek ontroeren
En in verwond ’ rings afgrond voeren


Hoe veel is u wonderhe ’ en !
Soud ickse tellen een voor een
Veel eerder tel ik al het zand
Dat heen stuyft aan den dorren strand
Al leven ’ ik in gedurig waken
’ tGetal en mogen ik niet benaken


Ach ! scheen mijn Godt ach ! scheen die dag
Dat ik ’ CLITIC der boos zien !
Dat gijse keren wie gemoed
Inwendigh brand na mens bloed ;
Die trotselijk te samen rotten
En zek u Godtheydts yd ’ lijk spotten


Al die u haten draegh ik haat
De quaedtgeaerde wens ik kwaad
Vw ’ vijand Heere is de mijn
Vw ’ onwil doen mijn zidel pijn
Ick haetse sterk en dat ’ s de zaak
Dat zij zo na mijn onheyl haken


Daer is mijn hert Godt ; Nemet voor
Beproevet door en wederdoor
Besie af ik van grond reen
Mijn zegge ongeveynsd ’ lijk meen ;
Off ook mijn gang ooit slaan ten kwaad
En help ik op des Levens paden



