


Barst brak traantje uit
En ogen droevig wenen
O stem geest na geluid
Nu u Princes vereend :
En wort Aminthas Bruyt Ach Ach Ach !
Die met u was verbonden
Ach Ach Ach Ach roep ik met geklag
Om 't geen ik 't noot lot zonde


Scheurt ' vrij u boezem op
Dat zij u hart zieden :
Ruckt d ' haar uit u krop
U liefde is te niet :
Aminthas stijgen in het top Ach Ach Ach Ach
Van haar verliefde zin
Ach Ach Ach Ach roep ik al dag
Wat pijn teelt ik het min ?


Corisque CLITIC niet hier
Dat gij mijn trouw zweren ?
En daar gij in het vier
Der min ik hebben voeren :
't Geen 't Vogels tieresier / Ach Ach Ach
Ick heden noch horen schat'ren
Ach Ach Ach Ach dat ik u eerst zien
Doen ik mijn oog water


Staegh dunken ik dat ik zieden
Corisque u schim of schaduw
En verzellen vaak bij die
U zelf en kennen nauw '
Dan dat ik kusje bie / Ach Ach Ach
En veinzen ik blij voor treurig
Ach Ach Ach Ach wie doch eer 't geschieden
Dat gij waar wispelturig


Daer is Corisque weer :
Daer staan zij voor mijn oog :
Nu zijgen zij voor ik neer
Daer rijst zij wederom hoog :
En gluren als zij wel eer / Ach Ach Ach
Naer ik plegen toe te loncke :
Ach Ach Ach Ach waar is de zoet lach ?
Van liefde min dronk


Princes Corisque hoe
Veranderlijck van zijn ?
Waer bij CLITIC het doch toe ?
Keert gij in u min ?
En laat gans wee te moed / Ach Ach Ach Ach ?
U lief en trouw Garinther
Ach Ach Ach Ach ' ik wel zegge mogen
Geen Jonckvrouw trouw en minter



