


MEnsch die de wereld sieren beminnen
Let wel op uw ' ganghen waar heen gij dalen ;
Het dienen in ernst te zijn verzinnen ;
Die de werelds weeg in gaan hei lichtelijk falen :
Wilt nemen acht op deze zaak
Dat de werelds wellust de mens bedriegen ;
Dat Christus stirf om u zalig te maken ;
Dat gij ook moet sterven daar 't al aenlieght ;
Dat al ' de eeuwigheydt
Aen eens te sterven leed
Een goed dood volgen het eeuwig geluk
Die sterfte in doodsonde krijgen eeuwighen druk


Waer't dat gij wist dat u tij
Uws leven sou duren alleenlyck een maand ;
Gh'en soud noden kunnen zijn verblydt
Uw aanschijn sou leken van droefheyd betraend
Hoe kont gij dan zo vrolijk wees
Daer niet een urken gij zeker en zijn ?
Daer misschien noch eer de zon ' is rijzen
De dood u zullen aandoen den droeven strijd ?
Des werelds blijdschap al
U dan niet helpen zullen ;
Peyst op de dood en let op uw eend ;
Naer 't einde zullen volgen de vreugde of ellend


Al sier gij duysend zondaar vrij
Des werelds ghenoeghten handteren met vreugde ;
Laet u niet voorstaan dat ook gij
Uw ' lusten zo volgen en zondig meug
Alsser duysend varen te hel
Die onghebonden heel goddeloos zijn
Soud gij dan willen zijn medegheselle
Om met hun te branden in d'helsche pijn ?
Van duysend worden doen
Dat gij noden sullen hergaan ;
Maer sterven misschien met d'eersten keer
Dus wacht u van sonde en vrezen God den Heer


Als gij leven hebben honderd jaar
In voorspoed in rijkdom in al wellust
Wat zullen 't doch wees al te gaar
Als gij uw ' ghesmtheyd sullen hebben blussen ?
Als al ' deze ' jaar zijn verscheiden ;
En als u den lest ooghenblick naakt
Dat gij aflyvigh vertrek moet heen
En dat uw ' lichaam in CLITIC gheraeckt ?
Daer licht het lichaam wel ;
Gaet uw ' ziel in de hel '
Wat zullen u helpen al ' de werelds goed
Als uw ziel branden in 't eeuwig vier moet ?


Stelt dan in woord werk en gedachte
De dood en het oordeel den hemel en hel '
Het leiden Christi waard achten
Des werelds wellust die keren in gekwel
Dagh en nacht u altijd voor ogen
Als u den vijand tot sonde bekoren
En zijn inghevingh ' en wild niet ghedooghen ;
Op dat gh ' in den afgrond niet en versmoord ;
Maer peizen dat d'eeuwigheyd
Aen deze ' victorie leiden
Wilt sonde vlieden aankleven de deugd ;
Soo sullen gij eens komen in d'Hemelsche vreugde



