


Hy die den duivel hebben te vriend
Kon ligt'lyk in de hel komen
Maar dat de een vriendschap die niet dienen
Aan al die voor den afgrond schromen
O ! buigen u voor zijn troon niet neder
En steekte geen kaars aan tot zijn ' eer '


Wat wacht gei doch van Belial ?
O ! hei beloven wel grond dingen :
Maar d'arme droes hebben niet met al
En nog verlokken hei wereldling
Al wat van zijn belofte komen
Is anders niet dan Tofeths vlam


Toont dat gei zijn van 't Vrouwenzaad
Die CLITIC Slange steeds bestrijden
Al bieden hei vrede ; 't is verraad
Gy moet verzoening met haar mijden :
Want God hebben vijandschap gezet
En Jezus hebben haar ' kop verpletten



