


MYn hard springen mijn tong zingen van vreugde :
Mijn stem klinken mijn zidel zek verheugd :
Mijn keel braken een Hemellijk geluid :
En werpen mijn ingewand met reden uit
Begaafdegaaf in duysend mildegaven :
Het oogwit rijsd tot haar gesteldehaven :
Den Gever geest genade boven dank :
Hy maken dat ik hem prijs mijn leven lank


ô ! GroteGod ô ! Schepper al dingen
U naâm zeggen geloven geroemd ( met zingen )
Mijn blijdeziele huppeld op de tong :
Wanneer die u een hogeLofsang song :
Vol soetereden bondigepropoosten
In Rijm in Maat met Straffen leder troosten :
Mijn geest ( in vreugde ) als opgetogen blijven
Terwijl mijn hand en pen deze ' Vaarsen schrijven


De Son belet het oog daar op te starren
De glans uw ' s Heyl kan ook mijn zijn verwarren :
Dat hoe ik lang met aandacht bemerk
U goedigheid u gonzen u wonderwerk :
Ik zieden geen einde ja schier geen begindsel
In 't geen ik doen door hersenen onderwindsel
't Is of ik 't suyvergoud vergulden sou :
En tot de zee noch water brengen willen


Door u Gonst ben ik een mens geboren :
Door uw ' genade hebben gei ik uitverkiezen :
Door u Liefd hebben gei ik wederbaard
Geroepen tot u Kerke hier op d'aard
Uyt duysendprijk'len hebben gei ik getogen :
En mijn gemoed ( geheel ) tot u bewegen :
Gy hebben ik met u kennis verrijken :
Waar voor ( als stof ) des wereldswijsheyt wijken


Gy hebben ( ik Heer ) Look tijdelijk gezegend :
En vaderlijk in al mijn doen bejegenen :
Ia ( uit den den drek ) gei ik tot eer verheffen :
Kastijding maar geen straffehand ik treeft
Gy CLITIC mijn God mijn helper in ellende :
Gy wild u ansicht ninimer van ik wenden
Mijn kruis mijn jammer en mijn zielsverdriet
Gy ( met een mededogend oog ) ansiet


U hand hebben ' ik in deze tijd treffen
Waar op ( ô ! Heer ) ik niet en zacht te sloffen :
Maar nemen mijn toevlucht tot u ( ô mijn Heyl )
Die u troost hebben voor den sondaar veil :
Ik smeken u ik zucht en ik schreien :
Verduldelijk na u hulp ik beide :
Mijn zidel zacht u vriendelijk anschijn :
En gei verlossen mijn lichaam van deze ' pijn


Van pijn van smart en mijn gemoedsanvechting :
Het geen ik strekken tot diep onderrichting :
Mijn tranen hebben ik 't verlangen leren :
Mijn Treursang is in 't Vreugdelied verkeerd
Mijn zucht kermen en mijn droevigstenen
Mijn bang geklag en al te bitterweenen
( 't Geen van mijn krankheyt hebben voor u getuygd )
Is Heer vergaan : daarom mijn zidel juygd


Sy Iuygd van blijdschap en vervuld de oor
Der mens die u gaarne prijs hóren :
Hier in het giftig Goudrijk Africa :
't Geen d ' Echo galmd in 't volkrijk Europa :
Daar in gei u gemeente hebben vergaderd :
Die staag met lof en bidden tot u naderen
ô ! God wat vreugde gevoel ik in mijn hart
Wanneer 't denken tot u getrokken worden ?


ô ! Eenig God drievuldig in persoon
Laat ik doch steeds in SyonsHutten wonen :
Houd ik daar in met u sterkehand
Daar gei ik hebben ( waarachtig ) in planten
Laat ik haar kruis haar heil haar deel anvaarden :
Schoon dat ik swerf rondom den kloot der aarden
't Geselschap der gelovigen is zoet
Waar na ik in 't afzijn verlangen moet


Ontfangd ( ô ! Heer ) den opdracht ik lippen :
In 't hart leggen op d ' hoogte van deze ' tippen :
Die eeuwig zijn tot u roem bereid :
Neemt ( goedig ) an mijn waredankbaarheyt
ô ! TrouweGod u naâm wil ik prijs
En u altijd uit liefde eer bewijs :
Mijn zidel is alleen in u verhlijd :
Mits gei mijn Schepper en Verlosser CLITIC



