


HEER ! toe jong ijnne ' heegste heegtme
Heer mijn God mijn toforlit
Wjueckt mijn hert op uwt druwcks leegtme
Dear ik ijn djiepe ' illind dolsit
Lit ik naad beschamme stean
Az yen ijn zijn hoop bedreagen
Lit mijn fijnne ' ae wijl ' ontfean
Noch guwchdonssje mijn weagen


Al du goed du jong forwachtje
Sil nin schânn'scheamts rea oertjean
Mar du trouw'leaz hânn'lje ' oef plachtje
Moat om schânnekeack ' teanstean
HEER ! meyts ' ik gunnen sill'ge weg
Kinbar om nea toe forbjuesterjen
Leer ik gunnen paed klear az dei
Lanz gean buwtte ' omweys fortjuesterjen


Leer ik lied ik ijn gunnen wierheyt
Mijn behâd mijn goed mijn spoed
Binne'Y God ijn nead in swierheyt
Toafje ' ik gunnen helpen ' hilde ' in hoed
Tinsse ' HEER gunnen barmhartigheid
Great fen âdz ja great oer ' miete
In om gunnen goertiernheyt beiden '
Want du binnen ' oneyngje ' yn suite


Huwgje naad mijn domm ' jeugds suwne
Nog ' mijn oertredz gruwle meer ;
Tinck m'ijn gunnen goertiern'e hertsgruwne
Om gunnen goeheyts wijl ' ô HEER ' !
d'HEER iz goed rjuecht enkel sljuecht
Suwners sil hei onderrjuechtjé
Seftmoed'ge lied't hei yn 't rjuecht
Seftmoed'ge sil Hy 't paed sljuechtje


Wierheyt in goertiernheyt binnen
All ' Goads paden voor du ljue
Dy zijn waard bewearje ' in min
Sijn tjuechnisse ' yn heilig njue
Om gunnen Namme wijl ' ô HEER !
Och ! forjou ik uwt genade
Mijn ong'rjuechtheyts suwn ' queaseer
Dy great oergreat ik oerlaede


Wa de hei du mei bernne ' ontsjochtme
Rjuecht ontsjoghlijck d'HEER ontsjocht
Dy worden wijzge ' ijn sill'g'e hertstochtme
d'Wey om tsiezjen wolbetocht
Sijn ziel fil fornachtje ' ijn 't goed
O zijn neyteam sil opluwcke :
In 't Lân dat him God mijld joe
Ervje ' eynyerdje ' in sillig bruwcke


Goads forborgenheyt djiepgruwnigh
Leyt zijn hoscke ' ontsjoghbern bleat
Eack iz zijn forbuwne'oerbuwnigh
To jerm ' witt'nisse ' oonwaechs great
Mijn eag gljuerckjet op mijn God
Op mijn HEER fen uier t'oere
Hy tjocht mijn schenken uwt it not
Dear mijn fijnnen ik mei loeder


Loayts genadig in uwt min
Op ik mei gunnen frjuen'lijck eag
Want illindig in allinne
Swomje ' ik djiep ijn pleag op pleag
O du nead ! du nead mijn hert
Wijd oergappet helpen ' m ' uwt neaden
Oonsjea mijn eangst ' moeite ' in smertt '
Meyts ' mijn suwn'lest ik ontleaden


HEER ! sjog om ho wread mijn fijnnen
Swolmje ' ijn wrecksjocht ' grijmme ' in spijt
In ijn oontol ; toe mijn pijnnen
Haetjes ' ik trogpest'ge ' ijn nijd
Holp ' redd ' God ! bewerre ik
Holp ' mijn ziel lit naad toe schânne
My wirdde ' ik betrouwje ' op du
HEER ! ik bejouw ik ijn gunnen hanne


Litt ' rujechtuwtte ' yenfâde fromheyt
My behoedje ' ijn lit in dwaan
ik Wachtfen jong mijn uwncks weeromstoyt '
ik Wol 't j'ô God ! alheel opjaen
O mijn God ! du ik ik befel
Yn gunnen hoed ' mijn libbens deagen
Forloffje gunnen Israël
Uwt al ' zijn nead eangst in pleagen



