


O Godt en Heer wi danken u Naem
Dat gij al CLITIC hebben voor ons al te zaam
In deze nacht zo trouwelijk gewaket :
Laet door u kracht en Geest ons geest gheraket
Zijn en geroerd op dat deze dag
Als opvoeren u vrolijk loven mogen


Wy bidden du verleden ons u Geest
O Godt ! dat gij van ons mogen zijn gevreesd :
Dat wi bestaan in uw gerechtigheid
Van ons voortaan ons leven te besteden
O Heer ! om hoog ons hoop en handel schik
Op dat het oog na u eer mik


Vw ' gunst goed bedecke ons zond ' ;
En Christi bloed genese ons wond ' ;
V Geest verlicht het duister ons zidel ;
V aanzicht maken ons voor u te kniele ;
V heilig Woort laat hoorn in u Kerck
O Heer ! verstoord des Duyvels boos werk


V heerschappij zeggen over ons staan ;
Geen tyranni ons overkomen laat ;
V troost verkwikken de recht benaude hart ;
V heil beschik hun blijdschap na veel smart ;
V zegen blij in al ons werk betoon :
Dit bidden wi om u lieven Soon



