


Hou zek hou goed dag in 't huis :
Wel is hier nauw niemand thuis ?
Ja Kniertje CLITIC vrij binnen
En zieden een waar wi zin
Wel 't is hier nauw wel in jij bouw
Dus bezig staag met spinnen ?
Maer wat ik jij zegenen zij :


Lijsbet Leffers weet jij 't niet
't Is van zein leven niet eschiet
Ala moer de Franse
Wou niemand met me dansen
Noch jong Jan noch oud Jan
Noch Ariaen noch Jan Jansen
Noch Jan oom Janses Jan


Is hei waar dat hei Broot eed
Die oude deugd zo haast vergeet ?
Jae ! mogen zijn Vaer opkijken
Hoe sou hei hem doorstrijken ?
Mar segje dat ? wat Jan zo prat
Liet hei jij daar staan prijken ?
Kniertje Knelis wat ! wat ! wat !


Wat ! dat lijken zeper niette mijt
Ja meenje CLITIC men niet spijt :
Ick heb hum geheel dag
Op deze arm edraghen !
Wat dat beduid staag willen hei uit
Ick heb hem indië waag
Soo menigmaal kruien


Heer ! Lijsbet moer wel ik bekend
Ick was tot jong zo ewent
Ja ik en kennen niet eten
Had hei niet me egeten
Sneed ' ik een stick en smierdet dik
Wy beet beet aan beet
Dan hei en dan weer ik



