


O Heer ! wild mijn gebed met mijne klacht aenhoren
Soo gij waarachtelijk beloven van te voor :
Wilt ik bermertich zijn ;
Noch en roepen nimmermeer stuur gram en onghenaedigh
Ten Oordeel u knecht : want laas ! voor u aanschijn
Een ieder is misdaedigh


Ach ! zieden den Vyandt eens mijn ziel nu verdrukken :
Mijn lichaam tegen d ’ aard ook murzelen in stuk
Ach ! wat al overlast !
Hy hebben ik near een graf al levendig gaan jagen
Al waar van over lang hoop over hoop tassen
Veel doden en liggen


Wee ik ellendig mens ! wee ik veulen aerdschen worm !
Mijn ziel en mijn gemoed zijn in gewoel en storrrem
Door deze mijnen staan ;
Daerom zullen ik u Heer van oudder eeuw ghedincken
En overleggen dicks u wonderbaar daad
Die gheenen tijd zullen kranken


Tot u heff ’ ik mijn God mijn twee vouwen handen :
Naer u dorst mijne Siel als doen de dor landen
Och och ! niet en verbeiden
T ’ aanhoren mijne klacht of anders ik beswijcke
En een die in het graf dood en verstorven leed
Ick naaktelijk ghelijcke


Dat ik doch u Ghenae in kort spoed ’ aanschouw
Aenghesien ik op die ik allalleen betrouwen :
Maeckt dat ik zij bekend
Den weeg om in te gaan en zijd daar van gheleyde
Verlost ik CLITIC kwaad die ik zijn noch omtrent :
Want daar na ik verbeiden


Wilt ik doch u wil ’ met u gheboden leder :
Want gij zijd mijnen God die ik altijd zullen eer
Dat ik door u geest
Ter rechter haeven eens voirspoedigh zij drijven
En wild door u naâm die al lof verheest
Vernieuwen heel mijn leven


Verlost uit al druk mijn arm banghe Siele
Dat u Ghenaede zoet al het gespuis verniel
‘ Twelck dapper ik bevechten :
Het welk ik maken benauwen en aandoen veel onvrede
Och deze ik ghedooght : want ik ben u knecht
Godt der Bermertigheden



