


GEdankt mijn God ! moet u naâm wees
Dat gei ons geest de kennis van u wees
Het schepsel zelf roepen uit met vollen mond
Dat gei een enig waar God CLITIC bevonde
De dwaas wil met tong deze niet belijden ;
Nochtans 't gemoet getuygt deze t ' al tijden


Maer 't schepsel kan ons tot u Heyl niet leggen
Die 't Woort niet hebben blijven van u afscheiden :
De Heyden ken noch Jesus noch zijn Leere :
En daarom kan hei zek ook niet bekeere :
't Geloof dat CLITIC als gei u Woord laat hoog :
Gy geest 't geloof aan u Uytverkoren


Maer zullen u wart 't Geloof in ons ontsteken
Soo laat u Geest ons nimmermeer ontbreken :
De wijs mens moet ook de Schrift doorlezen :
Of anders moet hei voor u Oordeel vrees ;
Uw ' wet wijst ons hoe dat wi moeten leven !
Maer 't Euangelie moet ons 't Leven geven


Heer laat u Geest ons leggen na de Schriften
Op dat wi vrij zijn van Geestdryvers driften ;
't Zy niet genoeg dat wi u Woorden leder
Of dat wi daar van kunnen disputeren
't Geloove moet ook door de liefde werken
Wilt ons O God ! in deze geloof versterken



