


EEn trouw ziel dracht ijver tot den Heer
Niet ons niet ons maar u o Godt zeggen eer
Zy eer en lof gegeven
Dat ons mond een segebede doen
Is niet uit tocht van yd ’ len hoogemoedt
Daer ’ CLITIC door woord drijven :


Is niet dat ons de alverbreydtsche Faem
Den brom en roem van overwinnaar naâm
Alom drag ’ op haar vlerk :
O ! geen van zulks daar ons het oog op zieden :
( Een waardig knecht hebben eigen eer niet
Ten doel van zijn werk )


Dit is de lust die hert en tong leed :
Dat u Trouw dat u Goedicheydt
Niet lang leg ’ in ’ t duister
Niet eeuwlijck roest ’ ; maar in haar schoon Schoon
Door spreeckb ’ re daad zek gloryrijck vertoon ’
En geev ’ uw ’ naâm een luister


Want ( o ! ) waarom wanneer uw ’ glorie zwijgen
Is ’ t dat de mond des Heydens stof krijgen
Tot deze trots taal :
Waer nu haar Godt ? haar Godt zo eerenrijck
Op haar tong ? Waer CLITIC levend blijk
Van zijn Godtheydt halen ?


Ellendigh volk een prooi der duisternis
Ghy vragen waar Godt waar ons Godt nu is :
O dom narrenrede !
Hy is ( af ’ t schoon uw ’ dwaasheid niet erkennen )
Daer ’ tsterflijck oog zijn stralen niet en zenden
In ’ sHemels hoog stede


Den Hemel is ’ t daar hei zijn woning houden
En wat hei wil voluit hebben in geweld
Maer wat zijn Heyd ’ nen Goden ?
Een lijden stof van zilver af van goud ;
Een ijdel werk van mens hand bouwen
En hoog niet dan doden


Daer is een mond maar die geen spraak en geest ;
Een oogenpaer maar dat geen licht en hebben ;
Twee oor maar geen hoog ;
Een windtverlaet maar dat niet ruiken kan ;
Een vingertuygh ; maar ’ traeckt geen dingen a ’ n :
( O kunst en kostverloren ! )


Daer is wel voet maar eeuwlijck zondaar gang :
Daer is een keel maar nimmer CLITIC klank
Als zij zo ook haar maecker
Soo ook elk hert dat zek aan haar vertrouwd
En menig mens die ’ t dwaas werk aanschouwen
Maeckt tot een Godtversaker


Maer nimmer gij o Israel zo zot
De vaste grond van uw ’ gelooff zeggen Godt
Vw ’ helper schild en schutsel
Aarons huis in alles wat gij doen
Neemt Godt alleen ten steunstaf van ’ tgemoedt ;
Sijn kracht uw ’ kracht en stutsel


En gij wier hert het goddelijk gezag
Ter woning hebben ; ’ tzy wat u moeten mogen
Sta vast in ’ t Godtvertrouwen
Sijn hert tot ons De lieven hebben zijn verstand
De heugenis herbrengen van ons stand
Om zegenrijk t ’ aanschouwen :


T ’ aanschouwen ons en ’ theylige geslacht
Des Priesterdoms van Aron voortbrengen :
T ’ aanschouwen die hem vrees
T ’ aanschouwen ( want zijn gunst is algemeen
Daer ’ CLITIC hem meent ) t ’ aanschouwen groot en kleden ;
Van hoog ’ en laag wees


Dit wensen mijn ziel : Op u en op uw ’ zaad
Dael van den Heer een mild ’ en volle maat
Van scholen zegening
Den Heer ’ die aard en hemel hebben vlijen
Zijt gij CLITIC gij ten zegen toewijden :
O wenselijk dingen !


De heem ’ len Godts de aard en haren kreits
Heeft hei uit zucht des mild goedicheydts
Den Mensch te woonst gegeven
Ach ! in den doden enten diep en eeuwig Stil
En vanden zek noden Godtprijsens kracht af wil :
Die loven zullen moet leven


Maer wi wie Godt genot van leven gunnen
Wy sullen hem met rijk zegenmondt
In alles staan te eer :
Ter eer staan zo lang ’ tnature lijd ;
Ter eer staan van nu tot al tijd :
Loff Gode ons Heere



