


Adonis wang
Deên ik verlang
Ach hoe is veranderen zijn schoon aangezicht ?
Door hoogst droefheid mijn reden zwicht
Mits gij mijn lief ! aldus verslaan licht


O hemelcrachten
Comt wild versmachten ?
( Door u dlixemstraf ! ) t'verwildert dier
Dat ik ontroven van wellust en pleizier
Die ik genoot i n't godd'lick minnevuur


Mijn heet zin
Sullen het minnen
Noyt van Adonis i n't gedachte ontgaan :
Sijn bloed dat wort mengen met mijn ghetraen
Dies zullen het jeugdig als een bloem opstaan


Ai aal Pandora
Vercierde Flora
Comt echt dier bloemeken aan u kroon ?
Ach ! schonen jonghelinck om mijnen troon
Sal groeien uw ' ghewass ' tot liefdens loon



