


IK loof 't nu vast dat schijn bedriegen
Want ik heb het ondervinden
Dat de dag de nacht beliegt
Als de slaap worden weg gezond :
ik Lag wel zoetjes vast gebonden
In de armen van ik Lief :
Och ! wat vallen het zoet te Dromen
Was die nacht nooit om gekomen
Minnestookster Hartedief


Ryst ik weelde niet in top ?
Heb ik niet daar ik om hengel ?
Doed zeggen niet haar mondje op ?
Zeid zeggen niet ‘ Kom hier ik Engel
Zie ik tipje kust haar strengelen
Onze Zieltjes onder een
Moet ik u ik handje rijk
Kom dan : CLITIC groot tyken ?
Eisste ik ooit iets meerder ? Neen


Lieve Hemel wat een vreugde
Stond die Droom eens uit te breken
Tot verkwikking van ik Jeugd
Hoorde ik haar eens wakend ' spreken
Blyf niet in u Dromen steken
Trouwe Dienaar ? ik gezag
Mag u dienst niet misrekenen ;
ik Zou ô ! Nagje ik zij u tekenen
Jaarlyks in ik Almanag



