


CUpido blind God waarom ontroeren gij 't hart
Met u scherpgevlymde pijl ?
Die zo treffend ' is te ijl
Dat het baard lede smart ?
V boogje gauw en snel ontlaten hem van zijn last
Dat de Goden zelf zieden
Vlieden voor u streng gebied
Als moedeloos en vermast :
Schelmtje diefjen snoeren u pees
Tot ik 't minnebriefjen lees
Soo 't ik dan behagen
Vliet dan na de Maeght
Doet ontsteken 't vier
Op een vreemd manier
Aen die ik deerlijk plagen


So ik in t lezen markt maar een vermomd schijn
Sullen al de letter zwart
Branden op de kool hart
Indien ik deze bevijn :
Want haar verweend ' gelaat bekollen dik mijn geest
ik Liep onwetend ' heen en weer
Woedende dan op en neer
Als een krankzinnig beest :
Boefjen mogen 't van u gemoet
Datje d'overlast ik doen ?
Ick u dienaar/diener trouw
Moet om deze Vrouw
Swieren als ontsindt
Dwalen als een kind
Met onghemeene rouw


Gunt ik de kracht eens o Cyrce ! dat ik 't Wicht
Mach met spook en toverij
Brengen eens in angst en lij
En roof zo zijn schicht :
Doch niet mijn vlerk hout te wankel als Icaer
ik Sal ik mijden voor de zon
Soo ik ik eens wreken kennen :
Ick boud ' u een Altaer
Datmen zegenen sou dat ik
Was Cupidoos groot schrik
ik Sie door 't smeken veel
Ick gheen rust en teil
Maer haar grond kracht
Hy in 't minst acht
Hy tuilen met mijn ghequeel


Wel ben ik dan vergekken ? Ick vrees hem niet een mijt
Komt gij Gode plager CLITIC
Op u wetentheyd vrij brommen
Men weet wie dat gij zijd
V moeder maken niet noch hebben geen meerder pijn
Om Adonis ( o te wreed !
Doe hem 't wilde zwijn verbijten )
Ten gh'lijckt niet bij de mijn
Immers was 't u loos opzet
Dat gij u moer in 't net
Brocht in Mins genot :
O gij klein Rot !
Hoe snel CLITIC schuwen
Ons pijn meer vernieuwen
Ghy gaan jij oud tred


Wat zullen ik doen ( eilaas ! ) 't verzoek kan baten niet
Cyrces kunst en Venus macht
Hebben beide geen kracht :
Dus teelt de min verdriet
Moet ik dan onder 't jok nu leiden tegenspoed ?
Ick en heb deze noden verdiend
ik Meen ik was zijn best vriend
Doch 't breken ik op als roet :
Komt voorts Bengel u wat haast
Neemt u pijl en woelen ja razen
In mijn teder borst
Daer u ziel na dorst :
Blaeckert daar mijn ziel
Al met groot verniel
Want gh ' hier u zelf me azen



