


WAnneer ik eens eten hebben
Kreeg ik een nieuw gragen
Om wat te wandelen door de Stad
En zien hoe elk hem dragen :
Veel deur van ik ‘ er gezloten
Veel zeggen ik ‘ er open staan
Een zeggen ik daar voor komen schieten
Een Minnaar al beven aan


En zei wijl hei zijn Kroosje zeggen
Genavond schoon Godin !
Ik heb ’ jij altijd nacht en dag
Gestadig inmen zinn :
Zie daar ik en kanje niet missen
Al waar ‘ het om ‘ t leven te doen
Ik moet jij gij ken ‘ het wel gissen
Zus zus eens geven een zoen


Met vatten hei ‘ er in den arm
En drukken ‘ er zo stijf :
Ik denken gij zullen de Meid ‘ er darm
Wel kreuken in ‘ er lijf
Nou ‘ t konn ‘ er zo ‘ t scheen wel niet hindre
Wijl zeggen niet een wooritje zei ;
Maar toe ‘ er dat parsje gaan minder
Zo zweeteze allebeide


Get denken ik is dat zoen bloed !
Ie zullen verkouden zet
Maar knap op ‘ t hoofd gij winterhoed
En paktje beide te Bed
Zo meugje elkander dekken
Heb jij nauw elkander ontblood :
Wat schaat ‘ er ‘ het hangen en rekken
Waar ‘ t wurrigen niet de dood ?


Maar zeer ! ik was bela ’ en vergeefs :
Want naar ik konde zien
Zo CLITIC na veel gezag streven
Ga laatme voorts betijen
Ze stoot hem zoetjes heen
Hy stoof ‘ er toen datelijk van :
Dat pers zei ik toen zoo ‘ k menen
En staat ‘ er zo kwalijk niet an



