


O ! Heer wat is ons leven hier op Aerdt ?
Met ramp en druk is de Menscheyt bezwaren
Aensiet ons Trap O ! Heer aanzien ons Baen
Hoe schichtig snel d'Opgaende daelend ' gaan


De Ouderdom de Jeucht voor ogen staan
Aenschout te recht hoe't groenefleur vergaan
Gansch afsloven van Ouderdom eilaas !
Van kracht berooid geheel slecht blind en dwaas


EenJaer een Kint teer en klein van postuur
'tPappotjes vreugde en lieven ' op Wiegh en Luer
'tWert oprichten in een Steunstoeltje stijf
( O ! zoet begin ) het spelen om tijdverdrijf


Van ThienJaer CLITIC al liefelijk aan den dans
Het Spruytje romt 't hebben wat Wijsheyt en Glans
Twintich vertonen zek een fris Jongelingh
Aerdich geciert met u O ! goud ring


Dertich begaafd met schrand 're Wijsverstant
Hy slaven en draven voor't Huys en eerb'repant
Veertich een Helt kloeckmoedich onvertsaecht
Die steeds i n't Velt zijn fris leden gewagen


Vijftich op't hoochst ' treden zieden daar aan
Den Ouderdom en Jonckheyt wonder staan
O ! Oudeleen door Ouderdom gij tragen
Qualijck te been men kermen men kuchen men klagen


Sestich een Man wie grijs haeyr hem kronen
Die treden al af den Trap die't leven tonen
'tSeventich volgen hem zoetjes na benenen
Aensiet O ! Jeucht 't spoor dat gij na moet treen


Tachtich O ! Heer in Kintsheydt 't Out verjeugden
O ! wonder werk in schijn van waard deugd
'tNegentich set de Voeten 't ent i n't Graf
Verwacht O ! Heer u Troost u Zeechb'restaf


Hondert O ! Heer snakken na u God'lijcksoet
Als't waard Heyl dat Ziel en kracht voet
Verlost verlossen O ! Heer deze uit den Noot
Komt Eng'lenschaer voeren hem in Abramsschoot


Dus met veel pijn den Mensch gans uitteren
O ! wonderen Godt die't al en al beheren
Aensiet aanzien ons zwakheid u bekend
Gu n't Liefdich Werck aan die u kracht ent



