


Groot Princes van de Hemels hof
Coninginne // Keyserinne !
ik Singh u lof ;
O Maria ! wezen groeten :
Weest groeten die aan ieder u tonen goed
“ Moeder der bermhartigheyt
Onse Hoop en al ' ons zoetigheid !
Ghy ons leven CLITIC
Ghy CLITIC die altijd ons verblijd
Toont genade // doen dat dra
Want wi zijn in zwaar strijd


“ Vrouw ! u roepen wi nu aan
Die met wonden // die met zonde
Zijn belae'n
“ Wy die Evaes kind zijn
Roepen u wezen doch ons een Medicijn
Wy in ballingschap gesteld
Lijden hier van de hel groot geweld
“ Tot u zucht wi
Moeder Godts ! staan ons vroomich bij
Ons gesteen // ons geween
Siet eens aan en maken ons blij


Godes Moeder wonder groot !
Middelersse // voorsprakersse
In ons node :
Keert eens uw ogen ne'er
En bevelen hart'lijck ons aan ons Heer
Weest ons in deze ballingschap
Eene voet en tot zaligheid een trap
Aen ons al tonen
Uwe Vrucht die in d'Hemel wonen
Dien gij zieden // die 't verdriet
't Welck wi lijden namaals lonen


O genadich Koningin !
Maget zoet // wi u groet
Met goed ' min :
Bidt voor ons uw ' lieven Soon
En verkrijcht dat hei ons geest de Hemels kroon
Bidt voor ons ô Moeder Goodts !
Krachtich bidden staan ons bij in d'uyr des dood
Weest ons een muur
Vroome Vrouw ! in ons ' laatst uier :
Breeckt de kracht // breken de macht
Van de hel ' die ons vallen zuur



