


O Mensch van Godt geschapen
Hoe mooghdy zo vast slapen
En zijn zondaar verstand ?
Dat gij niet eens wild peizen
Dat gij zo haast moet reis
Van hier na ’ t ander laden


Ghy zullen u wel bereiden
Wist gij dat gij moeten scheiden
Van hier in kort tijd
Waerom doen gij dan zonde
Daer gij tot gheender staan
Een uur verzekerd CLITIC ?


Eylaes ! zondaar aenmercken
Doet gij nu kwaad werk :
V dunken het gaan sieren wel :
Daer Godt op aventuur
V binnen een half uier
Sal laten gaan te hel


Wat zullen u dan al baten
‘ T gelden dat gij moet verlaten
En al u tijdelijk goed !
Want alst u minst zullen passen
Sal u de doden verrassen :
Aenmerckt dan wat gij doen


O sterven bitter sterven !
Alsmen hier na moet derven
Heer ’ Jesus klaar aanschijn !
Och ! eeuwig zullen lang duren :
Wee hem die ’ t moet bezeuren
En altijd zijn in pijn !


Dus mens wezen nu ghedachtigh
Dat gij voor Godt almachtig
Ten oordeel eens sullen staan :
Alwaer gij van u leven
Sult rekening gheven :
Peyst wat gij hebben doen


Leeft nu zo met de mens
Ghelijck gij wel sold wens
Te wees in dood noot :
want zo elk worden vinden
In zijn laatst staan
Soo blijven hei na de doden


Betert u t ’ al dag
want tegen des dood slag
En is toch gheenen schild
wild u van zond ’ bewaren
Peyst waar gij noch mogen varen
Leeft zo gij sterven wild


Leeft zo dat gij mogen leven
En met Godt zijn verheven
In ‘ shemels hogen troon
Dat gunn ’ ons Godt den Vader
Die ons zullen allegaar
Naer werk gheven loon



