


GAlathé mijn ’ Herderinn ’ ( die ik min ’ )
O mijn ’ aards Afgoddinn ’ !
Hoe kond gij ik zo scene sterven ;
Sonder uw ’ zondaar uw ’ gunst ’ te verwerven ?


Schoonste Nymphe van het land // Schenckt ik d ’ hand
En dijn ’ trouw tot onderpandt :
Ghy en sullen u noden beklagen
Ick zullen u ik zullen u reen liefde dragen


Komt Cupîdo met dijn ’ schicht // ( Dertel Wicht )
En mijn ’ banghe ziel ’ verlicht
Doet de Maeght ik wederminnen
Met haar hert ’ mhet haar hert ’ en al ’ haar zin


Thoont dat gij uw ’ dienaar/diener minnen // Venuskindt !
Opent d ’ oog ’ en wezen niet blind :
Wondt mijn ’ Liefste ook in ’ t hart
Op dat zij op dat zij bekenn ’ mijn ’ smart


Als haar ’ t minneviertjen kwellen // En ontstellen
Sal zij kennen uw ’ geweld :
Flux zullen zij haar overgegeven
Om met ik om met ik in vred ’ te leven


En ik met mijn lief verzamen // ( Soo ’ t betamen )
Sal u maken wijt befaamd :
Ick zullen altijd dag en nachten
Praten van praten van dijn ’ grond kracht



