


WAerom ô mens ! CLITIC gei verschrikt ?
Gy schijnen met duysend vrees bevangen :
Om dat de dood hier op ons mikken ;
Waer door men moet 't leven ontvangen


De dood en is geen dood voor die
Die in den Heer gerustig sterven :
Door Christum ik het leven zieden
Sijn dood doen ons 't leven beërven


Geen sterfelijk mens zeggen de Schriftuur
En kan het Rijke Gods in treden :
Leer sterven voor u sterven uur
En offeren God steeds u bidden


De dood die is voor ons een deur :
De dood die brengen ons tot den Vader ;
De dood verlossen ons van 't getreur
Met blijdschap wacht deze dood te gader


Stelt niet u zijn op 't aards god
Maer van het aerdsch blijd'lik wild scheiden
O mens ! leren dat men sterven moet
De dood zullen ons tot beter leggen


Paulus wenst met hart blij :
( En let alleen op ziel genezen )
Ontbind ik Heer het is nu tijd
Ik wil van u ontbinden wees


Jacob achten hier 't leven niet
Als Pharao hem komen te vragen :
Dit leven als men wel bezien
En baard niet dan zucht en klagen


Maer als de dood hier 't leven breken
En nemen den mens ( zo 't schijnen ) zijn kracht :
Dan is 't dat eerst de Ziel op steekte
Daer niemand zullen meer druk verwachten


Uyt liefde komen des Alheyds Soon
Van zijn Vader hier beneden
En dalet uit zijn rijk Throon
Om de vijand macht met voet te treden


Hy overwinnen dood duivel hel
En hei verbreken des Satans band
Al waren zijn vijand fel
Sijn Vader CLITIC al tot schande


Soo dat voor ons en is geen dood
Christus die hebben de dood verslonden ;
Ons Heyland trok ons uit de nood
Doe hei aan 't Kruyce was gebonden


O God ! sturen dan ons hert te recht ?
Dat niemand hoeven de dood te vrees :
Gy zieden het hert van u knecht :
Geeft dat deze dood 't leven magge wees


Komt dan CLITIC dan Heyligen Geest
Die 't weinig zaad in ik verwekken :
Voor dood noch hel ben ik bevreesd
Niemand ik uit u hand zullen trekken



