


ZO rollen d'eeuwen met ontstuitb 're loop na 't eend ;
T'wijl de werelds tuimelwiel vaak 't onderst boven keren
Na de Hemels Albestier Gelukkig is die leren
Zijn hert van 't tijdelijk na dat eeuwig is te wenden


Wat brengen de Tijd in lief en leed verwisseling ?
Wat was al 't geen niet is ? 't Geen nu is voor een tijd
Veroudert 't gaan voorbij gelijk een kleed verslijt
En dus krijgen alles met de tijd verandering


God wonen in d'eeuwigheid wie jaar nooit verouden :
Daar ons dagen als een schaduw ras vergaan
Elk hebben aan eigen kwaad genoeg 't Dient haast braden
Terwijl 't noch tijd is 't geen ons eeuwig moet behouden


O zalig die hun tijd aan d'eeuwigheid toewijden
En werken eer de dag ten avond is dalen !
Ei koop den tijd uit die zo kort is en bepaald !
Of nu of nooit : 't is dwaas laat iemand die ontglijden


Helaas ! wat dagental is vruchteloos vervlogen
Met snel vlerken ? En die tijd keren nimmer weder
O gadeloos verlies ! Daar volgen hier na geen meer
Ach worden deze recht terwijl 't noch tijd is overwegen !


Wat zoeken gei tijdverdrijf Tijdquisters ? Stervelingen ?
Z'ontvlied u maar te ras na 't onverwrikbaar perk
Wee ! slaan gei nu geen hand met vlijt aan 't grond werk
Te laat beklagen gei 't eens met eeuwig handenwringen


Wat boos droef tijd in 't droesem van de dagen
Beleeft men nu ? De Kerk en 't gans Schepzel zucht
En rekhalzen na het einde ' Noch erg worden geducht :
Wijl 't steeds opsteig'rend kwaad God tergen tot zwaar plagen


Gelukkig is hei die de wisselvalligheid
Van 't ondermaans gewoel verruilen hebben met 't genot
Van 't Opperst eeuwig Goed in 't bijzijn van zijn God
Die welbesteed tijd bekreunen in 't hemels Eden


Uw Knechten Heer ! die nu de bang daghitt ' dragen
Die hijgen afsloven na 't koel der avondschaêuw
O waar ' hun taak volwrogt ! Hun mat ziel is flauw
Verkort de tijd en laat uw hand hen onderschragen


Geef dat mijn tijdtalent noch and 're magge gewinnen
Voor u mijn Meester die eens van ik rekenschap
Zult vorderen op dat ik ook in uw vreugde stapp '
En 't zalig eeuwig met mijn tijdeind magge beginnen



