


LAet ons de Vree beminnen
O reedelijcke zin !
Die ieder doen verblijden
In deze droef tijden :
Op dat wi opgetogen
De zoet Vree met vreugde omhelzen mogen


Weest welkom leven Vrede !
Ey kom bezit de stede
Van deze moorddadigh vechten
Ey wild die strijd beslechten
Dat wapen en tamboeren
Nu uytgeraest zek nimmermeer weer roeren


Wat hebben de krijg geschonden !
Wat lijk en wat wonden
Wat jammer en wat klagen
Verhoort men in ons dagen ?
Wat moorden en wat blaken
Wat na ' gekrijt vernemen men in ons dak ?


Fy fij verdolen Menschen
Die slechts na grootheid wens
Nae Staet na Land en Rijcken
Wilt voor de rede wiek
Hoe voerdy d'arme ziel
Dus in den dood om schenden en vernielen ?


V zwaard maken tot ploegen
Laet Os en Paerden zwoegen
En 't Land met voorn snijden
Op dat elk mogen verblijden
Door d'overvloet van koor
Met al vrucht geladen in den Hooren


Maer gij o leven Vreede !
Ghy voegen u na de rede
Na billijkheid en Wetten :
Ey wild den Krijgh verpletten
En stier ons gemoed
Dat zek de kwaad versellen mette goed


Dat Wolf en Lam zek weide
Dat Schaepkens op der Heyde
Sich voor geen rover vrees
Dat elk mogen CLITIC wees
Gelijck een ziel genegen
O leven Vree ! vergunnen ons deze zegen


Dan willen wi o scholen !
V heilig voorhoofd kronen
Met kranskens van Olyven :
O Vree ! wild bij ons blijven
En 't oorloghstuygh verbranden
Dat gij alleen mogen heers in de landen


Als wi door u weldaad
Ons in deze vreugde baden
Was 't nodig dat ons zin
In vrede God beminnen
Want anders is 't geen zegen
‘ Maer vrede met God daar in is 't al gelegen


Wie zek vermengd bij kwaad
‘ En volgen haar boos paden
‘ Schoon dat vredig leven :
‘ Die wort venijn gegeven
‘ Om dodelijk te wonden
‘ Dus leven in vrede doch kampen steeds mette zonde



