


NIeuwe Jaer Nieuwe Jaer
Wat valje ik ook zwaar !
Door dat verbruyde geven
Daer Ellik Eist en niemand schenken :
Een mens zij Schrikken als hei denken
Om nog een Jaer te leven


Den Asbeer Den Asbeer
Gelykend puur een Heer
Zoo Deftig staan zijn wezen :
Hy maken een Droevig compliment
En geest u dan een Oortjes prent
Daer CLITIC 't breed Lezen


En als dan En als dan
Komt ook de Klapperman
Men zij van angst schier pissen :
Hy spreken u van zijn Waekzaemheit
Wanneer men de nagts te slapen leiden
De reden kan men gissen


Maer ei zien Maer ei zien
Daer CLITIC nummer drie
Die u weer aan zullen klampen ;
Gy moet het zeggen u leed of Lief
Iets geven aan den Olydief
En voller van de lampen


ik Ben vervaard ik Ben vervaard
Om deze tij ik baard
En kop te laat Schêren ;
Den Barrebier wenst u veel heil
En zegening ; onderwijl
Het kost u van uw Veren


Hoog en dier Hoog en dier
Zal u een Perrukier
In grappig duits betuigen
Hoe hei u Ryk en Zaligh wenst ;
En ondertussen heel ontmenst
Komt hei u 't bloed afzuigen


Hoorje 't wel ! Hoorje 't wel !
Daer trek men aan de bel :
ik Begin al weer te vrees !
Het zijn de Mannen met de Schael
Daer in te geven maken niet kaal
't Is voor de ArmesWeezen


Op het lest Op het lest
Komd nog een groot Nest
Van graag Nieuwjaers Zangers ;
De Torenwagter en Tamboer
Provoost de Drommel en zijn Moer
Ja zelf de Luizevangers


Op een tij Op een tij
Meende ik om zekerheid
Wat in de Kerk te wijk :
Daer ik nauw in ik bankjen zat
Of Hondenslager eisen wat
Ik denken schier te bezwijken


't Koffyhuis ! 't Koffyhuis !
Daer is het ook niet pluis
Daer weet men ook van fooyen ;
Men wenst U straks ook Nieuwejaer
Je moet al viel 't u nog zoo zwaar
Iets op het Schenkbord gooien


Houje een Meid ? Houje een Meid
Of Knegt ? ô lieven tij !
Dan zijn al Verkouwen
Al roepen uw beurs reeds ach ! en wee ;
Je moet een Ducaton of twee
Hun in de klauwen dauwen


Maer deze al Maer deze al
Is nog maar niet met al
By al die Rekeningen !
Het zweet breken ik al door ik Vagt
Van angst ik stem verliezen haar kracht
De Droes magge lang Zingen



