


Wat baat ik den drank daar ellick vreugde uit suygd ?
En deze lief gezelschap dat nu dus zengen en juyghd
Met blij en zoet gelach ?
Als't oog hier niet // de lief zieden
Die ik zo gaderen zaak


Speelt gij en dansen vrij de leven lang nacht
Laet ik ik zelf vermaken met ik klacht
Die't hart uit droefheid dicht :
Ick zullen in ik // smart vrolijk zijn
Of ten minst wat verlicht


Ach ! daar een ander gheluckich hem bevind
Nevens de gene die hei van hart minnen
Daer zit ik hier alleen :
Diens groot geluk // vermaard ik druk
Met droef treuriche'en


Niet dat ik iemand zijn voorspoed hier benijden
Maer ik beklaegh het wreed geval dat ik
Dus dompelen i n't verdriet :
Hierom ben ik // niet in ik schik
So gij hier merkelijk zieden


Gaet hene Speelnoot verheugd de jong leen
Ick zullen ik zelf van binnen wat bezien
En dromen van ik Vrouw
Al CLITIC bedrog // het zullen ik noch
Verquicken in ik rouw


Gaet hene gaan hene wat CLITIC noch al praat
Misschien zullen u een ander afwinnen nu de plaats
E n't Meysjen ook daar bij :
Ick dank u sieren // van al de Eer
Die gij bewijzen aan ik


Helaes Princesje ! helaas waar sydy nu ?
Helaes ik leven ! wat ben ik zondaar u ?
Een schaduw ' en een schijn
En geen ding min // als die ik binnen
Als ik bij u mogen zijn



