


De jongheids tij dienen waarnemen
Gelyk de Schepper ons gebied
Eer CLITIC kwaad dagen komen
Waar in 't eerst zelden recht geschieden
Wat wild gei tot die dagen wachten
Waar in ontbreken lust en kracht ?


Zult gei de bloem der fris jaar
Den duivel off'ren laat en vroeg
En slechts voor God de zemel sparen
Als waren Hem die goed genoeg ?
Zal die den goeden wijn genieten
En God maar droesem overschieten ?


Zult gei voor vlees en wereld leven
Wanneer gei zijn gezond en fris
En dan aan God u willen geven
Als schaars de romp meêr ov'rig is ?
Wat worden er dan voor God vinden ?
Een lijf vol kwaal ' een ziel vol zenden


Zult gei 't verstand schier kind in 't oud
Verstompt en door den tij vergaan
Nu met Gods wijsheid bezig houden
Om zijn diepte te verstaan ?
Zal ook het zo verzwakken geheugen
Dan om die te bewaren deugen ?


Zal 't oog zo lang nu blind kijken
Aan d'ydelheid Gods wonderen zien ?
En als 't gehoor u gaan ontbreken
Wilt gei dat aan zijn stem bieden ?
Zal 't schudden ' hoofd en stram handen
Aan Gode zijn tot offerande ?


Wilt gei den zondendienst verzaken
Wanneer zeggen zelf u eerst verlaat ?
Verloochent gei de vleeschvermaaken
Wanneer u haar genot ontgaan ?
Wat meent gei ? Blyft bij God in waarde
Een afgesleten last der aarde ?


't Geen niemand is tot aangenaamheid
En dat de wereld niet begeerte
Om ziel en lichaams onbequaamheid
Zo dat er elk den rug na keren :
Zal dat dan nog verschijnen mogen
In die gestalte voor Gods ogen ?


Wel ! gaan eens aan een Koning bieden
't Geen schurfd is blind verminkt of lam :
Maar zeer wat gunst u zij geschieden
En of hei 't van uw ' hand wel nemen
Zou God met recht niet meêr versmaden
Die dus gesteld dan tot hem traaden ?


Zegt niet dat God ook oude dagen
Al mede nodigen tot de boet
Zult g'uw ' bekeertyd daar op waag ?
O ! spade boet is zelden goed
Wat weet gei of gei oud zult sterven
En dan genadetyd verwerven ?


Zal God zo lang naar u wachten
En roepen zonder dat gei horen ?
Rechtvaardig zullen hei u verachten
Al kloppen gei aan zijn Hemelpoort
De dood CLITIC menig oversnellen
Eer hei zich dat eens voor kan stellen


Ja ! hoe de zonde haare knechten
Te lang houden in slavernij
Te diep wortel zullen zeggen hechten
Te minder worden men van haar vrij
Dus zullen er zelf geen willen wezen
Wie zij niet voor dat oordeel vrees ?


ik Wil echter de Hemels deur niet sluiten
Voor laat bekeren ouderdom
Gods goedheid houden die ook niet buiten
Mits dat zeggen met oprechtigheid kom '
Maar strekken ons dat tot zorgeloosheid
O ! dan begaan men dubbel boosheid



