


EEn zoet gheluyt ik steeds in CLITIC klinght
't Is Christi Woort ; dat in mijn Ziele dringen
Hy roepen tot troost des Sondaers t'allen tijd
Komt al tot ik die nu beladen CLITIC


Ghy sullen verkwikken ontlasten al van ik zijn :
Koopt zondaar gelt van ik Melck Oly Wijn
O ! Jesu Heer deze de me'e tot ik zeggen
Der zonde pak sieren lastig op ik leed


Ick ben verdrogen door 't dragen van die last
Die ik steeds drukken s ' is als met Keetens vast
Neemt deze van ik o ! onverwonnen Helt
Mijn banghe Ziel nu eens te vreden stelt


Och ! doen ik zelf moedwillens van u lijp
Trockt gij mijn hert en vriend'lijck tot u roepen
Te meer sullen gij nu ik u gunst begeer
Verhooren ik tot uw de Naem prijs en eer


Mijn Ziel die dorst na u o ! klaar Fonteyn
Ghy CLITIC tot ik ik tot u maken ik reen
Bekeert gij ik zo ben ik recht bekeren :
Geeft ik u Gheest op dat die ik regeren


In ik is niet als dat mijn Ziel verschrikken
In u is 't dat mijne Ziel verkwikken
Ick ben wonden gij CLITIC mijn Medicijn
Och ! voor mijn dorst is bij u suyv 're Wijn


Ick wil met beiden ' mijn armen u omvaen
Met vast Gheloof u vurig roepen aan
U vriend'lijckheyt tot bidden ik bekoren
Ick laat niet af tot dat gij ik verhoren


Mijn tranen Heer beweeg heel u hert
Ick voel ! ik voel ! verlichting van mijn smart :
Mijn droef Ziel van vreugde heel opspringht
En tot Gods eer steeds nieuw vers zengen


Want gij o ! Heer ten vollen haar vernoegd
Lof goed Godt mijn Ziel niet lang wroegen
Ghy CLITIC ik vreugde ik rijkdom staan en eer
Myn hoog lot ik Bruydegom ik Heer



