


WEent droef ogen
Klaegt klaaglijk stem bedroefd u onluck uit
Nu gij bedriegen
Bent laas ! van de geen die u zweren een vaste Bruydt
Te zijn tot pijn
Haer vervoeren sou door 't sterven
Dat helaas ! geen Harder sou verwerven
Ionst of vriendschap van min
Als ik Phillis alleen ik CLITIC en anders geen
die ankeren lach in haar zin


Ach ! lichtelijk zegge
Van u vals Vrouw die zo licht als de wind
V Minne gaan leggen
Van mijn op een aar ach ! schaamte gei u niet Lerindt
Voor 't geklap en 't gesnap
't Geen elk van u zullen praten
So haast zij mark dat gij mijn hebben verlaten ?
De Harders sullen u mijden
In 't gezelschap van haar zo haast als zij worden gewaer
Dat de dood ik om u moet leiden


Fy u Lerinde !
Fy vals en ontrouw ! om 't geen gij aan ik deedt
Hier staan de Linde !
Siet deze is de boom daar gij tot trouw in snijden
V naâm ach ! ik schaem
Mijn van u groot ' ontrouw
Die gij zweren met eden vast te houwen
Dat gij u minnaar noden zullen verlaten :
Maer nu rok gei mijn Min gantschelijck weer uit u zijn
En gaan u trouw Phillis haten


Al u grusaemheyden
Vergeef ik u hoe wel zij zijn zo groot
Noot is 't ik schede :
Vaert wel dan Goddin ach ! ik voel de koude dood
Door mijn leen kruipen heen
Die minnaar sullen beklagen
Met betranen wangen heel dag
En bewandelen vaak de wegen
Waer mijn Tombe zullen staan met deze grafschrift daar aan :
Dees die hier leed gelegen


Sturf om de min
Van zijn Harderinne zijn allerschoonst Son !
Die hei niet kennen verwinne
Door bidden of gesmeek dat laas ! haar hart kennen
Sijn bewegen en ontledigen
Om de afkeer uit haar zin
Te doen gaan : maar wreed noch van binnen
Wiert het hert van deze vrouw :
Die noden zucht uit en smeet om de dood die zij hem doen
Maer haar verheugen in plaats ' van rouw



