


GHy die leggen onder 't zwaar zondig pak
Van Magdalena wild leder :
Soeckt gij voor u ziel gemak
Tot Jesum wild u bekeren ;
Soo gij tonen mede waarachtig berouw
Vergiffenis sullen als deze Vrouw
Krijgen van den Heer der Heeren


Als 't Beest is krank 't zoeken haast Medecijn
't Sal geenszins toeven of wachten
't Hart om te raken kwijt zijn pijn
't Soeckt haastig Dictamnoms kracht
Soo doen de Duyf Patrijs eend Hont
Och Sondaer ! Belijdt u kwaad terstond
In zonde wild noden vernachten


O Magdalena ! Deughtrijcke Vrouw
Ey ! krijgen ons door uw ' voorspreken :
Dat wi niet sterven zondaar berouw
Dat d'Heer als Rechter niet wreken
Wilt ons zonde eend misdaad
Dat wi 't kwaad en al 't wereld sieraad
Haten met ons gebrek


Door ons zonde en de wereld pracht
Zijn wi Iesu u Vyanden ;
Ey ! tonen aan ons Sondaers u kracht
Breeckt in ons al Satans band
Tot u lof willen nu besteden
Al dat wi hebben Met Magdaleen
Geeft ons u Hemelsche Landen



