


WAer toeven mijn sielens lust / en rust
Die ik voor deze hier te vinden plegen ?
Waer blijven mijn waard Vrouw ! / doch nu
Die ik vaak vond hier einde na nacht ?
Waer blijven mijn Parragon ?
Waer toeven mijn gild Son ?
Of sitse te rusten bij 't Beeckjen klaar ?
Och neen zij staan
Vluchtvoetjes ai gaan
En volleghtse na


O wel gewenst uur / die 't stuur
Mijn zin korts kan dwingen herwaarts heen :
Ick groet u Harderin / vriendin
Vind ik u hier mijn waard Nymph alleen ?
Philander ach ! mijn vreugde :
O spiegel van mijn jeugd
Ay stut mijn flauw ledekens ras
En set ik wat neer
Dat bidden ik u sieren
Alhier in deze gras


Ach Nymphje ? wat is deze ? / ai zit
En rust u hoofd wat neder in mijn schoot :
De spraak u gans begeven / wie hebben
Diana u brengen in deze noot ?
Mijn Engeltje hoe dus ?
Mijn lief Philander flus
Als gij mijn gemoet zo onverwacht
Soo denken ik dat ik
Gevaen in een strik
Werden op de Jacht


Mijn waard Nymphelijn / u pijn
Ken die Philander u niet maken kwijt ?
Ghy weet ja zieden u vriend / en kunde
Bedencken licht gij niet gevangen CLITIC :
Mijn soetertje wel aan
Diana laat ons gaan :
Nae 't beeckjen om u verslagen geest
Te laven met drank
Op dat gij eer lang
Weer vaardig genezen


Het water CLITIC vliet / ik niet
Vermach gezond te maken immermeer :
Maer 't jeugdig hert dat brand / u hand
Kan blussen haast en fluks verdwijnen weer
Wel hebben mijn hand de macht
Dat zij u vlammens kracht
Kan blussen ? zo blussen daar is mijn hand
Houw daar is mijn trouw
Ick acht u mijn Vrouw
Dit kusje tot pand



