


DEn mond die klagen des hart druk verzachten :
Dus klagen mijn ziel in deze droeven nacht
De Hel in ik eend ' ik ben in de hel :
Wat de hel is ghevoel ik nu sieren wel !


Als mijn Goddin ik sluiten haar ' ooghskens zoet
Mijn Minnigh hert is in de hels gloed
Gheen meerder hel dan Minne onghemint :
De ghen die't zeggen is de ghen die't bevinden


Noyt mind ' ik Maeght dan om haar Wijsheydt goed ;
Nochtans weet ik dat min van vlees en bloed
Gantsch niet en hebben bij Zieles Minnestrael :
Des Zieles min verwinnen een hert van staal


Maer als een kind op een Goddinne zieden
En kan zijn hert den straal ontvlieden niet :
T'hert woord verbrand het moet al nieuw zijn :
Die't hebben verblijd ; die't dervet hebben veel pijn !


Och veel te hoog ik zet mijnen zijn
Als ik eerst worden verliefd op een Goddin :
Hebb ' ik misdoen Ghenae Goddin Ghenae :
Dit vlees en bloed niet mijne Ziele slaan !


Soo mijne min dij hijnckt wat zullen ik doen ?
Die de Min ' haat de min niet moet voeden ;
Maer du Goddin verdraeghe doch een woord !
Met dijn Min brenghst mijne Minne voort


Du zijn de schuld dat ik dij minnen moet ;
Hadtstu ik niet tonen dijn aanschijn zoet ;
Hadtstu ik niet dijn Wijsheydt laat scene ;
Van dijn Min soud ' ik sieren geer vlieden


Hebstu ik niet gheraepet van de straat ?
Hebstu ik niet ghelaevet vragen en laat ?
Hebstu ik niet als moeder zoet ghecust ?
Van dij van dij komen ik des Minnes lust !


Dan ik weet wel waarom ik ben ghewondt :
Ick ben de schuld ik hebb ' leven in zenden ;
Of met geweld hebben zond in ik leven :
Ick ben verkrachten : de Satan sonde geven !


Heeft ik het gelden ooit wezen een Godt ?
Hebb ' ik met wil vertreden dijn gebod ?
Hebb ' ik een Maeght of Vrou tot schandt brengen ?
Het doen zij ver ' ik en hebben noden gedachte


Nochtans moet ik versmoren in mijn zenden !
Goddinne hier hier licht den doden hond ;
Hier licht den steen die door het oordeel snel
Gheworpen woord in Zieles droef Hel !


Des niet te min wacht ik op dijn Ghenaet :
De hand die wond kan ik wel gheven baat :
Ick hoop noch te scene eens dijn Aenschijn :
Dees hels vloed zullen vreughdes Viver zijn



