


ALmogentheit die 't al beheersen wie oog
En hand het al bereiken van de hemels boog ;
Die 't eerst licht ontstaakt den dag stelt palen :
De zon vertrekken om ander toe te stralen
Begeef ons niet : och blyf ons bij zo rê
Als Jesus op zijn leerlings avontbê !
De toezicht van uw vaderlijk zorgen
Bescherme ons trouw en lang dan tot morgen


Wanneer de slaap afbeelding van de dood
Ons leden verkwikken hoe leggen wi dan bloot
Voor allerlei gevaren ! hoe onmachtig
Den minst ramp te keren ! niet gedachtig
Aan god noch bloed ten waar misschien een droom
Ons deze verward asschilderde en met schroom
Gedenk gei ons terwylwe ons zelfs vergeten :
Verdadig ons nu meest als wi 't niet weten


D'Aartsvyant vorst van 't rijk der duisternis
Belaagt ons nemen zijn ' slag wel waar en wis
Plag allerminst daar 't alles rust te slapen ;
Doch recht niet uit verstrekken uw kracht ons wapen
Uw zorg ons borg uw hemels Englewacht
Ons lijfwacht uw geleide ons licht bij nacht
Uwe oog van geen sluimerzucht beschieten
De trouw wacht des slaaps bij ons genieten


Uw vleugel dekk ' beschaduw ' 't stil bed ;
Dat zelf geen droom ons store of ons besmetten ' ;
In huis op straat geen moortgeschrei opsteken ;
Geen plaag van vier of vlieden de nachtrust breken
Hoe is deze dag hoe al ons leven tijd
Helaas spillen ! hoe luttel u wijden
Ten dienst ! wie verstaan zijn blind feilen ?
Wie kan 't gemoet die diepen affront peilen ?


Wie sidderen voor uw vierschaar niet van schrik
Die vonnis veld van uier en ogenblik ?
Och ! laat uw gunst ons grof vergrijp bedekken
de Verlossers bloed ons zuiver van die vlekken
Gewen ons u te zien met diep ontzag
Naar d'ogen wie de nacht is helder dag
De duisternis zo klaar als middagstraal :
Een toom die ons verbiê van 't spoor te dwalen


Gedoog in 't hart geen drift van blinden lust
Die op uw trouw te los en trouweloos rust ;
Geen ' dootslaap van de zidel in lust verzijpen
Gereet ontzint in haar bederf te lopen
Leer waken naar de les van de Heilants mond
En wachten op den jong morgenstond :
Als of deze lijf niet voor die dag zij rijs
Maar voort in 't graf zijn rustbed worm spijs


Dat als het lijf den blijde morgenstraal
Herblinken zeer de ziel weder adem haal '
En leven en zweve in 't licht van heil en waarheid
Dat neêrstraalt van uw aanschyn rijk van klaarheid :
Dat zelf de slaap uw glorie dus verbrei '
Ons hoop altoos des bruigoms komst verbei
En 't bruiloftsfeest dat nimmer donker vlagen
Noch beurt ken van nachten en van dagen



