


O Mensch die Godt geschapen hebben
En na zijn beeld een ziel gegeven :
Hoe CLITIC dat gei zo kwalijk leven
Noch niet en peizen op ’ t eeuwig leven ?


Wist gij wat Godt daar hebben bereid
V hart sou daar sieren na haak :
Ghy zullen verlaten d ’ ijdelheid
De wereld eend ’ haar pracht verzaken


Ghy sold beschreien u misdaad
Den tijd en u verkwisten dag
V werk en u woorden kwaad :
Hoe sold gij u zonde beklagen :


Des hemels vreugde zijn zo veel
Soo groot is ook de pijn der hellen :
Dat niemand kan het minst deel
Begrijpen of te recht vertellen


Maer als de ziel zullen gaan van hier
Nae ’ t welghewenschte leven reis
Oft na het eeuwig hels vier
Dan zullen zij deze te laat bepeinzen


Wanneer men ‘ tlijck ten graaf dragen
Helaes ! de ziel woord heel vergeten :
Oft zij in vreugde is niemand vragen
Oft in het hels vier gezeten


Men tonen daar wel een droef gelaat :
Maer ‘ tgoedt CLITIC daar zij meest na zoeken :
Men vragen waar ‘ tgelt verborgen staan
Dat halen men dan uit al hoek


Soo ver ’ een uitvaart daar geschieden
Doet men een maaltijd voor de vrienden
Men bidden daar weinig of niet :
Och of de wereld deze verzinnen !


Hebt gij dan niet veel goedts doen
Sterft gij besmetten met een doodtsonde
Helaes ! te hellen moet gij gaan :
Wee mens wee u tot dier staan !


Dus beteren u te wijl gij meug
Wilt op het eeuwig altijd mark :
Wilt gij genieten ‘ shemels vreugde
Doet goed ’ en deughdelijcke werk



