


Al die er zijn kosje aan Land niet kan winnen
Die moet er gaan varen al bij de Zee
Daar zullen men zede leder na boven toe klimmen
Halen de Zeiltjes vlak voor de Ree


‘ Hael Kabel haal Kabel wil 't Anker opwinden ! ’
Zoo roepter de Stuurman al zoo stijf
Dan zeer men zede loop gelijke de blinden :
Den een die loopter den ander op 't lijf


Soo dra het Anker dan is gewonde
Dan moeten wi weder na boven toe
Dan roepter de Bootsman tot al staan :
‘ Hier vallen wat te rusten ben jij er niet moed ? ’


Dan gaan ' ons van achter na voor toe sturen
Waar dat wi lopen wi zijn in de knip
De Duivel die zij het niet hallif beluuren
Wat dat er te doen is op een OorlogsSchip


't Is Masje te schrapen Want aan te zetten
Of 't Scheepje te Teeren of 't Schuytje te Boord :
Hoe CLITIC er gaan gei mogen er op letten
Jan Hagel worden uit zijn Kooitje gestoord


Soo dat wi geen rust en kunnen genieten
Jan Hagel die doen er elkander haar klag
Sy zegge : ‘ Het zij de Duivel verdrieten
Dan mender met rust niet vreten en magge ! ’


Den uitkijk van boven gij mogen het geloof
Die roepen er : ‘ Ik zien er een Zeiltje in Zee ! ’
Ons Stuurman deze horend lopen haastig na voor
Roept : ‘ Mannen za maakter jij Zeiltjes vast ree !


Wilt Blinde bij zetten Bram zeiltjes los maken
Hys op er jij Stag zeil dan CLITIC braden ! ’
Dan is het : ‘ Jou Buik gording en wijlieden niet schaken ! ’
Dan moet er een Jantje na boven toe gaan


Ons Kapitein waardig roepen : ‘ Mannen za vaardig
En wild er jij Sloepje vast maken klaar
Wy willen gaan roeien tot wat beschaardig
Van Water en Bier val in al gaar ’


Zo dra en CLITIC wi niet gezeten
Dan roepen de Provoost met stem niet klein :
‘ Za mannen en CLITIC nog niet vreten
Ons Sloepie dat moet er ontladen zijn ’


Gy Jonge Gezellen houden mynder ten best
Wat mynder den heel dag worden belasten
't Is Schoot aan te halen of Boelyn te vesten
Of : ‘ Braster jij Zeilen weer voor de mast ! ’


Gy Jong Gezellen wild deze vrij vertellen
Maar laat u niet kwel in CLITIC schijn :
Of schoon ook het Schip somtijds wat magge hellen
Denk 't salder geen Reisje van zeven Jaar zijn


Die ons er deze Nieuwe Lied eerstmaal Digten
Het was er een Knaapje uit Soetendal
Hij hebben het op 't Scheepje Schiedam gaan oprigten
En hebben het zingen Hy liegen het niet al



