


GY hebben ik door uw geest geraakt
O lief ! die in liefde blaken
De kracht van u gekomen ;
Die ik als met een zeilsteen trekken
Mijn doden ziel ten leven wekken
Heeft ik tot u genomen
Ay trekken ik meer ! ik loop u na
Doogt nimmer dat ik van u gaan
Mag ik uw liefde smaken :
Daar in leggen al mijn vreugde ' en lust
Zoo gei ô vriend ' mijn zidel kust ;
Mijn lieven ' zullen weder blaken


Wanneer ik u balsem geur
Den Adem u liefde spoor ;
Dan worden mijn geest ontsteken
Uwe Oly helen der ziel breuk
En wekken in ik een wederreuk
Die krachtig door zullen breken
O lief ! schenken de nieuw wijn
Die in uw Koninkrijk zullen zijn
Drenkt ik uit u vlassen :
Dan wort mijn ziel ( nu neer gedrukt )
Verquikt en Hemelwaard ’ verrukt
Daar zij haar dorst kan les


U Oogenzalve geven licht !
En klaarheid in mijn zielsgezicht
Dat ik u recht magge kennen
U aangenaam liefelijkheid
Die ‘ t hart trek en tot u leggen ;
Zal ik aan u gewennen
Zendt neder in mijn traag gemoed
En meerder kracht en overvloed
Van u liefdestralen :
Dan rijst mijn zidel tot u Heer
Dan kleeftz ’ aan d ’ aarde zo niet meer
Als gei die op CLITIC halen


O Jezus als gei ‘ t hert doorgrieven
Gy dringen ik tot uw wederliefd ’
Ik zullen u vast aankleven !
Dit vuur woord nimmer uitblussen
O lief ik ziel lust !
Mijn heil mijn al mijn leven
Komt bij ik in met u geest
Ach waar hebben gei zo lang wezen !
Komt blijven doch in ik wonen ;
U gunst en liefdsgemeenzaamheit
Waar in mijn troost en vreugde leggen ;
Wilt die gedurig tonen


Klopt aan mijn hert tot het ontsluiten
Komt gei daar in ; en drijft'er uit
Al wat u kan mishagen
Wacht ik ( wanneer gei kloppen ) te lang
Gaat doch niet weg ; dat vallen te bang
En lastig om te dragen
Mijn zidel die zo om zweven
Vindt nergens rust tot datz ’ u hebben
O Jezus mijn beminnen !
Na u is ‘ t dat ik zoek en wacht
Ach dat gei weder aan ik denken !
En laten u van ik vinden !


Als ik u die mijn zidel minnen
Na lang zoeken weder vinden :
Zal ik u binnen leggen
Mijn ziel hand u te vaster aan ;
Ik laat u nooit weer van ik gaan
Gy zult ook nimmer scheiden
O lief Jezu gei CLITIC mijn !
Eeuwig zullen ik de u zijn :
O heil ! niet uit te spreken
Geen tegenspoed zo sterk of groot
Geen duivel hel noch fel doden
Kan ons liefde breken


O lief met mijn zidel een
Die ‘ t u aan ik maken gemeen
Ik komen tot u zuchten !
Mijn toesluiten dor gemoed
Zo ledig noch van hemelsgoedt
Zoekt bij u hemels vruchten
Mijn Jezu dat uw heylig beeld
Van u waard ’ in mijn ziel telen
Mag ik die gunst ontvangen !
Dat gei zo tot mijn zidel naakt
En door u Geest zo vruchtbaar maken
Dit is mijn ziel verlangen


Mijn lief waar ik gaan of staan
Volgt ik den oud man noch na
En zoeken ik te verleggen :
Met vleierij schijn en list
Hy stoken onrust beroerd ’ en twist
Om ons van een te scheiden
Mijn Heere ! die mijn zwakheid ken
Ik ben tot dwalen gans gewend
Mijn Leidtsman Zielenhoeder !
Ontslaat ik van den oud man
En zijn verzoek helpen ik daar van
Mijn Heylandt vriend en broeder


Geev ' lief ik getrouw raad
Wanneer mijn ziel in twijfel staat :
En in haar doen verlegen
Als zeggen ook t ’ u dienst haar plicht
Of enig heylig werk verricht
Verleent dan u zegen
Doet u noord of zuydenwindt
Zo als ‘ t u wijsheid nodig vinden
Doch mijnen hof doorwaejen :
Dan CLITIC de aangenaam vrucht
Dan zullen der specerij lust
Zich wijd en zijdts verspreiden


O Liefste 't is mijn laatst Bee
Komt haast'lijk tot ik als een Ree
Ik wacht met verlangen
Na 't eeuwig zalig BruyloftsFeest
Komt daar mijn lichaam ziel en geest
Uit deze strijd ontvangen
Komt Jezus HemelsBruydegom !
Komt voeren ik in uw koningdom !
Komt haast om ik te geven
Te zitten op den Eerentroon :
Verciert met heil en ‘ s levenskroon
In ‘ t gloryrijke leven



