


EY goed Phoebus ! dalen
Daelt ( bidden ic u ) uit mijn bedroefd gezicht
Ick wens niet meer bestralen
Te worden van u gild Hemelslicht
Nu ik mijn Liefjen is onthalen
En in de zwart aard dalen


Ach ! waar ik gaan of staan :
Ick zieden altijd onrustig ginds en weer ;
Maer laas ! tot mijn schade :
Ick blijven mijn Enghel kwijt en krijg niet weer
Mijn Amaril mijn leven lust
Wiens Zieltjen in den Hemel rust


Och ! mogen ik noch eens reis
Aenschouwen haar schoonheid en dan niet meer
Soo willen ik 't sterff'lijck vlees
Opoff'rend d'Aerd en 't zieltje God den Heer
En hopen weer na deze tijd
Met Amaril te zijn verblijd


Ick leiden ' ik in het Gras
Daer Amaril haar schaepjes hebben weiden ;
Ach Hemel ! al zo ras
Ick ik tot rusten hebben te neer leggen :
De witte slaap die elk beloeren :
Heeft ik in een Droom vervoerd


My denken dat ik de Lucht
In twee gedeelte zaak van een doen :
En met een blij gerucht
Quam daar een schaar van Eng'len henegaen
Sy blinken wit in Zyde schoon
En zingen al uit een toon


Op 't lest : zij staan stil
En beurden ik met hantjes van de Aerd
Strack zien ik Amaril :
Bly zijnde : heb ik ik hier in vervaard ;
Ick denken : o Godt ! wat mogen deze zijn
Dat deze Schare CLITIC tot mijn


Terstont spreken mijn Vriendin :
Vervaert u niet mijn waard Bruydegom
Ick ben u Harderin
Die om te halen vlijtig tot u kom :
Bereydt u zo gij mede wild gaan ;
En met dat woord CLITIC al doen


O liefelijk rust !
O slaap ! die ik zo zoet op t ' hartje viel :
O droom ! o leven lust !
Hoe vriendelijk verkwikken gij mijn ziel ;
Maer als ik weder wakker wier :
Doen was het alles maar versierd


Nu hoop ik evenwel
Dat ik deze vriendelijk Droom beduid :
Hoe ik na 't aard gekwel
Vereenen zullen met mijn ghewenste Bruyt
In d'Hemelrijcke scholen Tent
Daer al ons leiden woord gheendt



