


HOort gei Goddeloose volk die stoutmoedig durven verzaken
Dat God al wereld zaak
Heeft maken door kracht en wijsheid om zijn kracht te openbaren
Ons en al Eng'len scha= ren


Al de bossen bergen dalen al wat leven hebben verkrijgen
Roept met luid Keel u tegen
Alle deel van de wereld zieden gei een beginsel krijgen
En tot haar volmaecktheydt stijgen


Waer uit klaarlijk waard besluiten dat de Weerelt niet verschelen
Kan van wezenlijk deel
Is een deel niet eeuwig hoe kan bidden ik u doch eeuwig wees
Dat niet zijn kan zondaar deze ?


Kan wel iets zek zelf maken ; en zek zelf wees gheven
Eer het wees hebben of leven ?
Dat de Weerelt zeggen in deze ieder kan met ogen mark
Kon zij aan haar zelf werk ?


Is zij bij gheval geworden ? Neen voorwaar : die dat geloven
Daer in drijven de moedwil boven
Is zij door gheval beginnen geest ik reden waarom heden
Het gheval dat ook niet doen ?


Is met eens haar kracht verliezen ? saghmen ooit wel zulk ding
Uyt een dom geluk ontspringen ?
Is zij door geval spruiten gei ons een begin moet gheven
Dat haar hebben tot werk drijven


In 't gheval is ook een oorzaak botten dat men ook verzinnen
Yet wat kan 't welk willen beginnen
Sijn de mens om wie wijl Godt de Aerd gaan bekleden
Niet wezen van eeuwigheden ;


Volght dat ook de heel wereld niet wezen zeggen `` t al tijden
Ider een die moet belijden
Dat de vruchten van de velden bos bergen waterstroom :
Tot 't gebruik der mens komen


Is het zo ; gheen eeuwig wees gij de wereld mogen toeschrijven
Waer sou al haar spijs blijven ?
De natuur niet zondaar reden brengen de vruchten uit der Aerde
zij voor haar die noden vergaard


Alsoo wel als wi de beest uit de wereld voedsel rapen
Doch die zijn voor ons geschapen
Heeft Godt niet de mens geschapen waar van is hei opgheschooten ?
Uyt wat zaad is hei ghesprooten ?


Heeft de Son de Maen of Sterren adem aan den mens ghegheven
Of het sterfelijk leven ?
Die niet leven en kan gheen leven gheven : enig ding bewaren
Schoon het kan en 't leven sparen


Vintmen ergens zulk landen daar door hitte van der Sonne
Menschen zijn tot een rinnen ?
Heeftmen eertijds die vinden ; waarom nu niet ? nu door winden
Wy haast al landen vinden ?


Heeft de gild Son haar kracht en natuur zo haast verliezen
Als een mens was ghebooren ?
Niet te zamen met de wereld is de mens wezen ; de reden
Kan ons klaarlijk deze ontleden


Al wat eyndight hebben nootsaeck'lijck nu of dan begin nemen ;
Eer 't in wees was komen
Alle mens eens beginnen : ieder mens CLITIC ook te sterven
En zijn zielloos lijf te derven


Heeft elk mens begin en einde zo is ook de eerst van al
Tot het zelfde lot vervallen
Is de mens van al eeuwen waarom kan hei 't al uur
Niet ghelijck zijn Schepper duren ?


In een oorzaak door haar zelf werken gij moet gheraecken
Iet dat oorsprong is van 't maken
In 't oneyndigh met u zin kont gij hier niet op gaan dwalen :
Op een oorsprong gij moet stralen


Alle ding van de wereld zelf venijn de minst sieren
Nae een zeker oogwit zwier
De natuur gheen ding gemaakt hebben te vergeefs ( schoon na ons oordeel
Veel niet gheven aan ons voordeel


Loopen zij na zeker einde gij moet stellen een wijs Heere
Die haar stuur en regheere
Sy haar zelf niet kunnen sturen ; Son noch Maen noch de Planeten
Van haar loop gans niet en weten


Sy die zondaar reden zweven en vernuft gheen weereltsch zaak
Konnen aan haar einde doen raken
Hy is boos of bot van zin die zek niet laat overreden
Siende de Weerelts aertigheden


Al de wereld is een wereld vol versiersel op en onder ;
Sy is al wonderen wonder
Hit en koude vocht ' en droogte ( die elkander teghenstrijden )
In een zaak elkander lijden


Alles is zo juist op mate 't zaemghevoeght en kunst doorweven
Dat zij ons verwond'ringh gheven
Gheen ding CLITIC in der wereld zondaar rede of vrucht gheen ding
Daer gheen vruchten uit ontspringen ;


Miere zeer padden slang wilde beest die ons krenken
Yet wat voordeel aan ons schenk
Kort gheen ding van der aar hoe sieren gij die mogen verachten
Of gij kunde daar nut af wachten


Of zij kunnen ons beweeg en van waarheid overtuigen
En tot Godt ons Schepper buigen
Of zij kunnen ons doen kennen Gods verstand en grond kracht
Die deze al in wees brengen


Siet u oog een kunstig stukwerk u ghedachten dad'lijck dwalen
Op een Meester die 't gaan malen
Ydelheydt der ijdelheid is het ja een droom der dromen
Seght gij 't is bij luk komen


't Gheen dat al mens zegenen kan niet anders zijn dan waarheid
En zo klaar als Sonnen klaarheid
Alle volk van de Weerelt iets wat voor haar God erkennen
Tot wie dienst zij haar ghewennen


Soo ver dat zij liever Silver Goudt of steen tot Goden maken
Dan haar Goden te verzaken
Is het valsheid dat Godt Godt zeggen hoe CLITIC dat zij deze belijden
Soo lang duurden de Werelts tijden ?


Sullen al wij mens met voordacht raad gaan liegen ?
Haer en and 're gaan bedrieghen ?
Hoe CLITIC mogh'lijck dat in loegen al de wereld zij eendrachtig
En tot sterven toe aendachtigh ?


Dat niet eenmaal heel volk deze loegen kunnen mark ?
En met kracht daar tegen werk ?
Ist waerschijn'lijck dat de wereld die kennen leven zondaar schromen
Onbedwonghen haar zullen tomen ?


Doch nu al Godt geloven en hem eer dienen vrees
Moet ons zegenen waarheid wees
Dat zulk kenbaar zij uit 't gheene Godt zeggen hebben door Propheten :
En door CLITIC waard geweten


Kan iets in u zin komen of in u ghedachten spelen
Dat noden was ten half of heel ?
Isser gheen Godt in den Hemel hoe CLITIC Godt als ook zijn kracht
Nu of dan in u ghedachten ?


De natuur leren u geen valsheid Nochtans CLITIC in u zin
Iet dat gij als Godt moet minnen
Soo moet dan ook waarheid wees CLITIC zeggen een Godt der Goden
Die ons voorschrijven zijn gheboden ;


Die noch liegen noch bedrieghen kan of wil des mens Soonen
Maer aan haar zek zelf tonen ;
Op dat ieder van de waarheid dat Godt zeggen gewis Godt eer
Volghens zijn volmaakt lederen


Wie is zo vernuft van zin dat hei ons kan wis verklaren
Dat zullen zijn na vedel jaar ?
Dat hei zeker kan voorzeggen en met zijn verstand ghenaecken
De ghebeurelijcke zaak ?


De ghebeurelijcke zaak welk oorzaak niet geliggen
Is in sweerelts duist 're weeg :
Maer die eyghentlijck in de mens vrij wil en keur CLITIC
En van hem haar zijn ontvangen


Wie kan die nu zeker zegenen en met zijn verstand ontvouwen ?
Durft hem ymant deze vertrouwen ?
Gheen te wereld : dochtans CLITIC dat wel eer in Jootsche dag
Veel 't toekomen voorzien


Dit zo zijn zo besluit ik dat een Godt haar in ghedachten
Dit toe roepen bij dag of nachten
Naedemael zulk gheen Planeten ( onder welk zij ghebooren
Waren ) konden laten hoog


Sy gebruiken zelf gheen reden Ist ghebeurt in tijd voorleden
Waerom CLITIC 't ook niet heden ?
Daer toe moeten al die gheenen onder die Planeet ghesprooten
Aen die kunst zijn deel genoot


Evenwel zo zijn de geen wie verstand dat kennen ontknopen
Niet wezen met grond hoop
In gheduurighe beweging zijn de sterren wie zullen gh'looven
Dat haar kracht zo haast van boven


Juyst op deze of die persoon nederdalen en niet op ander
Die na beter als die wanderen
't Heeft geheel gheen schijn En niemand zullen alleen uit kracht der sterren
Wat gheschien zullen wis ontwarren


Sterrekijckers hoe verstandig ( laat ' haar kloot scene op en onder )
Segghen noden wat in 't bijzonder
Jan op Pieter zullen ghebeuren ; zij alleen in 't honderd gissen
Waer van tuigen haar schandig missen


Sy haar eigen luk niet weten uit den loop van Son of Mane
Van eens anders is maar waan
Gheen doorgronder van 't verbergen is den Satan hei doorgronden
Niet en kan des mens vinden


Hy gheen waarheid is maar logen Godt alleen wat wi beginnen
Weten kan en recht bezinnen
Godt alleen waard toeschrijven dat hei weet al de mens werk
Selfs die niemand ooit kennen mark


Noyt den Satan zullen voorzeggen veel min tot een uitkomst sturen
Dat hei namaals sou bezuren
Nimmermeer ten zeggen bedwingen zullen hei zulk ding spreken
Die zijn Coninckrijck verbreken


Daer toe zijn wi gans verzekerd van de Goddelijcke ding
Die wel eer Gods volk beginghen
In 't bijzonder van de wonderen die ( om waarheid te versterken )
Onsen Heylant hebben gaan werk ;


Wond'ren die ons overtuigen CLITIC zij een machtig Coningh
In der hoog Hem'len wooningh ;
Datter zeggen een Heer der Heeren die alleenigh is almachtig
En tot zulk ding krachtig


Want die wonderlijk daad ( die wi al vast geloven )
Gaen der Scheps'len kracht te boven
Datter zeggen wezen een Jesus een Propheet dat zelf belijden
Die zijn lederen teghenstrijden


Dat hei hebben doen die werk van zijn dienaar/diener ons beschrijven
Veele Heyd'nen niet CLITIC streven
Waer uit volgen moet dewijlse niet doen zijn zondaar reden
Dat Godt vol van Heyligheden


Met die kracht zijn Soon begaafd hebben tot versterkingh van zijn lederen
Die ons vrees leren den Heere
Wel is waar het zijn zijn vrienden die zijn woorden ons naelaten
Sult gij daarom waarheid haten ?


Wie kennen beter die beschrijven wie kennen beter die verklaren ?
Dan die altijd bij hem waren ?
Niemandt kennen zijn doen opteeck'nen voor de waarheid of met een
Moest hei zek met hem verenen ?


Wat sou haar altzaem beweeg valsheid ieder een te leder
Sonder hoop van winst en eer ?
Vontmen ooit zo dwaas mens die in vrede kunnen leven
Die haar zelf in onrust gheven


Om een leugen die zij weten dat niet anders zeggen dan logen
Sonder dat haar CLITIC voor ogen
Hoop van eer van winst van vreugde ja een bitter schandig sterven
En het missen van haar erven ?


Sullen zij niet d'allerbooste mens wees op der Aerden
Die ooit Godt in 't leven spaerde ?
Soo zij ons gheen heyl'ghe waarheid wetens hebben voordragen
Om ons Heylandt te behagen ?


Ist gheen waarheid dat zij leder waarom hebben niet de Joden
Haer tonen die kwaad gheboden ?
Hoe CLITIC dat de heel wereld op haar woorden haar bekeren
En de zonde van haar veren ?


't Is het allergrootst wonder ( CLITIC onwaerheydt 't gheen verklaren
Die ons Heylants dienaar/diener waren )
Dat op Aerden is vinden dat de wereld is bewegen
Te geloven zulk een loegen :


En zo vast dat zij veel liever willen sterven duizend doden
Dan verzaken haar gheboden
Is Godt niet waarom doch vrezen gij dat God eenmaal u zullen schaffen
Om u kwaad verdiend straffen ?


Waerom is u hert bekommeren ? is Godt niet waar toe u zorg
Dat Godt u niet lang zullen bergen ?
Waerom vrezen gij zelf om zonde die in 't duister zijn bedreven ?
Wie kan u daar straf voor gheven ?


Wie kan u daar over plaag zo wanneer gij CLITIC verheven
Boven al die hier leven ?
Waerom is u hert vol vreugde zo wanneer u handen pleeg
't Goede na des Heeren weeg ?


Hoort noch zieden Godt ons werk te vergeefs zijn die ghedachten ;
Ydel CLITIC ook straf te wachten
't Sal om niet zijn loon te hoop voor ons deugd of heiligheid
Let Godt niet op 't gheen wi doen


Evenwel is ons geweten niet om niet in 't hert schrijven ;
Te vergeefs gheen zondaar beven
Ons geweten leren dat Godt is die wi moeten staag naetreden
In oprecht heiligheid


Dat ons loon of straf zullen volgen straf zo wi ons kwalijk dragen
Loon zo wi den Heer behagen
Alle menselijk kunst hebben een begin ghekreghen
Niemant ( meen ik ) is hier tegen


Daer beneven CLITIC tonen het beginsel al lieden
't Sy van 't Noorden of van zuid
Waer uit waard met recht besluiten dat niet altijd mens waren
Maer te met bij een vergaren


Dat zij t ' samen uit een wortel zijn ghesprooten en tot vedel
Sijn maken door het voorttelen
En alzo vermenigvuldigen door langhduurigheyt van tijden
Sijn in al wereld zijde


Vintmen ook niet in de wereld god en beter en ook zaak
Die den top van goedheid raken ?
Kan wel enig ding god wees zondaar dat het zij gheleecken
By iets dat vol god moet steek ?


Naedemael dan iets wat god is iets wat 't hoog god moet wees
Dat is ons Godt prijzen
Soo bewijs wi dat Godt is Dolen wi in zijn en oordeel
Hier in dolen geven ons voordeel


Hier in dolen kan niet schaden ; Het maken ons weeg Heyligh
En daar toe CLITIC missen veilig
Feylen wi in hoop wi krijgen evenwel veel beter zaak
Dan die wetens Godt verzaken


Wy zijn om ons goed wandel bij de wereld hoog prijzen :
Ghy geheel veracht sullen wees
Ons geweten is vol vreugde en ons leden vol gezondheid ;
Kommer in u hart grond leed


Onse dolingh ( is het dolingh ) kan die Werelt niet ontrusten
Maer zij CLITIC vol wellusten
Sy doen onbekommerd wonen ; zij bedwinght des mens zonde
En haar schadelijk vinden


Goddeloosheydt geven de zonde vollen toom die Godt uit sluiten
Houden al deugd botten
Breecken zekerheid in woorden in ghelooff en eed en trouwen
Die wi op den Godsdienst bouwen


Soo gij CLITIC een Godtversaecker waar uit zullen ik zeker weten
Dat gh ' u wart niet sullen vergeten ?
Naedemael gij hout voor waarheid CLITIC zeggen noch deugd noch zonde
Sal u wart niet licht ontbinden


Sijn van u wanneer gij oordelen CLITIC in uw ' wart te breken
Groote winst voor u zullen steek ?
En al zwaard gij duizend eden kan ik dat verzekerd maken
Dat gij niet u woord sullen staak ?


Kan wel ymant ik verseeck'ren dat gij ik niet sullen vermoorden
Als zulk niemand zaak of horde
En het nemen van mijn leven u op 't allerhooghst sou baten
Om het ghelt dat ik sou laten ?


Siet dus maken u Goddeloosheyt al de wereld onghebonden
En vol vrees 't al staan
Is het waarheid 't gheen wi zegenen ( als het is ) wi wis verkrijgen
Daer na wi door hoop hier stijgen ;


Die ghewenschte vreugde en 't leven welk Godt heeff beloven den gheenen ;
Die in deugd met hem verenen
Dus zo zijn wi niet bedriegen wi ons hier in Godt vermaken
En hier na aan 't eeuwig raken


Ghy in tegendeel mist beide om het missen van de deugd
Hier en namaals waar vreugde
Laet u schaden u beweeg om u Schepper te belijden :
Nimmer van hem af wild glijden


Soeckt u Godt in heiligheid zo veel mog'lijck te ghelijcken
Hy u eeuwig zullen verrijken
Lieft u Godt hei door genade u zullen laten wis beërven
't Eeuwigh leven zondaar sterven



