


ALderwaerdste Sacrament
Sacrament vol graçy !
U geschie(d) tot 'swerelts eend
Eer van al Naçy :
Ghy moet met ne'er gebogen le'en
Van ieder wees aengebe'en


Eng'len CLITIC op deze Aerd '
Komt O Cherubynen !
Want het Sacrament is waard
Dat gij 't komen verschijnen :
Komt af CLITIC af uit de hemels hof
En zengen des Heere grond lof


't Is uw ' Koningh die hier is
't Is den Heer der Heeren
G'lijck als geven tuigenis
En standvastig leder
All ' d ' Heyl'ge Vaders van de Kerck
Die vast bouwen is op een Serck


Menschen CLITIC en nederbuyght
't Hooft en al ' uw ' leden ;
En op die manier getuigen
Dat moet aanbidden
Zijn in het Sacrament den Heer
Wien toekomen al lof en eer


Jesus Christus hebben zeggen
't Brood dat ik zullen geven
Is mijn vlees ( O waardigheid ! )
Voor des wereld leven
O woorden ! Woorden ! Sonne klaar
Die Jesus spreken in 't openbaar


ik Neem deze voor waarachtig aan
Soo de woorden leggen :
ik Kan deze anders niet verstaan
ik Kan niet anders zegge
Dan Jesus hebben in schijn van brood
Gegeven zek uit liefde groot


Och ! ik voel een liefdens brand
Oock in ik ontfoncken
Als ik denken op d ' Offerhand
My uit min ' schenken :
Welck ' u min ' tot wederminn '
Treckt gans mijn hert en al ' mijn zijn


Goedertiere Pellicaen !
ik Houw ' in groot waard
't Sacrament ik bidd ' het aan
Ne'er geneigd te aard
Och ik aenbidd ' het voor mijn God
Die wees zullen mijn eeuig ' lot


Jesu Christe ! zieden hoe dat
Totter aard ' buigen
Ick onwaardig zondig vat
Legh voor u ogen
Gunt dat ik U ontvangen mogen
Op mijnen laatst de leven dag



