


WAnneer de grond Dagh die eens moet zijn
Aller dingen einde zullen geven
In wat een angst en innerlijk pijn
Zal het zondigh hert dan beven !
Als CLITIC zelfs aanschouwen
't Geen Hier 't hert niet g'looven willen ' :
Ach ! wat bitter benauwen
Laet laten rouw !
Laes ! die daar gaan vertrouwen
't Geen hei bill'ck mistrouwen zij '
Als Godts oordeel woord gehouden
Voelt de Wer'lts ontrouw
Hy wil maar waar kan hei vluchten ?
Hy zucht doch vergeefs zuchten ;
't Hert vol vruchteloos vruchten
Spreeckt zijn vonnis uit
Beter waar hei nooit geboren
Dan de stem te moeten hoog
Die hem uit der uitverkiezen
Blijde woning sluiten


De Dagh toeven wel en alles blijven zoo 't was
Dies gij menen g'hebt niet te schromen :
Maer hetgeen ten onpas komen komen noch te ras ;
Traegh'lijck komen is ook komen
Godt laat den Dagh vertragen
Niet om dat gh ' ook traag zijn zult :
Maer zijns goedtheydts welbehagen
Wordt zoo vervuld
Den zondaar wil hei dragen
In lanckmoedelijck geduldt
Off mischien de straf ' en plaag
Sturff met de schuld
En af schoon veel duyzendt jaar
Tot des Heeren dag noch waren
Zal u doch de Doodt niet sparen
Die elk uur zijn mogen
In de Doodt ( 't zeggen hoe geleden )
Is geen Tijdt dat wijst de Reden ;
Over Duyzendt jaar is Heden :
Sterffdagh Oordeeldagh


Mensch die ( hoe zeer deze leven u behagen )
Steedts den doden hebben op de hielen
Had gij voor Twee die gij in 't Lichaem dragen
Duyzendt ogen in uw Ziele :
Oog ' om te kunnen mark
Wat het is dat u ontbreken
En hoe gij door dwaas werk
In ellende steken :
Zoo mogen de geest zich sterk
Dat ( gh ' hoe zeer 't vlees tegenspreken )
Door u zelfs tot Deuchdt te perk
Godts toorn ontweeckt
Laes ! wat raad alsm ' is aan 't hollen ?
't Rolt licht voort 't geen is aan 't rollen :
Vaslche troost die 't hert komen vollen
Werckt groot zieverraedt
't Boeck zijns hart wel doorlezen
Kon des ziel ontoov'ring wezen :
Maer door medicijn te vrees
Blijft ziekte ' even kwaad



