


VEnus is ik lust en leven
En het Wyntje ik pleizier
Jonge vlieg dan brengen ik hier
Van de flesjes die beschrijven
En omvlechten met Laurier
Van ik Roosje zijn gegeven
Om te maken goed sier


Roosje geef ik nu uw handje
Kus ik eens en stort dan ras
Uit deze volschenken glas
Over u lipperantjes
't Vogt uit Puzzolis gewas
't Rake minder u tandje
Of't ik volgzaam Zieltje was


Als die teugje zijn drinken
Tongje past dan op uw beurt ;
Dat gei Roosjes Lipjes scheuren
Zagjes open ; en verzinken
In haar mondje daar bespeuren
Dat deze kittelen en monken
Ons beletten dat men treuren


Jonge vul nu weer de glazen
Schenk ons een moedigdronk :
Die ons vuurtje weer ontsonk
Om weer aan als fris baas
Altyd vurig altijd Jong
In die lieven beemd te grazen ;
Daar ik even grazen gong


Hoe ! ik roosje moedig zusje
Hoe ! bezwykje leven Schaap ;
Breng versterking lustig knaap
Breng versterking voor ik lusje
Ach ! ach ! ach ! zeggen vald in slaap
't Is ook tij dat na een kusje
Ik de zelf vreugde raap



