


KOom schuil u hier Mirialinde
Onder de luiwtt ’
Van deze wijtlustig groenen Linde
Daar Febus schuiwt
De louvre boezem zmeuld en zmoord in in bangighe ’ en
Zoo dapper datze zwoegd en vallen omnagtig heen


Maer scholen ‘ t is niet lang geleed
Dat ik u zien
Van leed zoo volmaakt bezneede
Toen zaad ik ach !
Brandstookstres inmen hart zinsteelster van men zinn ’
Ag ! waar in u planten gelijk in ik de Minn ’ !


‘ Ken dorren toen nog mijn Min niet blo/blode
O zuiver Zon !
Van vrees dat ik zij zijn verstoten
Wen ik ‘ t beginnen ;
Maar nu ik ‘ t hard persen en nu ‘ t de tijd zo paald
Zo hebb ’ ik scholen Maagd mijn min aan u verhalen :


Verstootze niet ha ! pronk der wereld
Maar neemze an ;
V staf ik zwaard zullen zijn beparelen
Met zo een Man
Die u na liefde aard oprecht beminnen zullen
En eer trots het puik van Mans in ’ t aardse dal


En denken niet dat ik wispeltuirig
Oft ijdel koozz ’ ;
Neen Pronkgodes u wangen gluirig
Gelijk een roos
En d ’ Heuning graag ’ Ambroos die op u lipje leed
En Godsvrugt in u ziel hebben mijne Minn ’ bereid


De Heemel zullen ons houwlijk zegenen ;
Betrouw op die
Die heil op ‘ t heilgeerge laat regenen
Gelijkwe zien :
En Cypria die zullen wen zeggen den trouwring zeer
Verblyden om de gunst die ik daar door geschieden



