


A ! weder moord ! en wapen !
Is 't hels geschreeuw van de Antichrifts trawant
Die in dat werk nooit slapen
Dus worden de Kerk bestormen van al kanten
De Hoere woed
En dorst na bloed
De Heldraak helpen haar strijd
Met Jezus dierb 're leden
Die dat nog hier beneden
Moeten leiden


O ! Babels weerga Romen
Van ontucht en afgoderij de zetel
Die zo veel bloed doen stromen
Op hoogheid pracht en rijkdom zo vermetel ;
Nu gaan gei weder
Uw ' leugenleer
Geweldig overdringen
En 't al in roer zetten
In spijt van eed en wetten
Snoode dingen !


Slangbroedzel Jezuyten
Die Vorsten door bestiering van 't geweten
Beheerscht : 't is u te weiten
Gy smeed als in de hel een gruwelketen
Van list verraad
En schelms daad
Der ketteren bloedvergieten
Is van u uitvinden
Om vrijspraak van de zenden
Te genieten


Gekroonde Romens slaaf
Al lang genoeg dat ijzeren juk gedragen
Verblinden u haar gaaf ?
Gy krijgen eens mede gemeenschap aan haar plaag
Vervolgt niet meer
De zuiv 're leer :
Maar god al t'zaâm uw ' zwaard
Die haar uw ' bloed doen zwelgen
Om haar eens te verdelgen
Van der aarden



