


STaa op bekrans uw hoofd
Met roos die zoo schoon
Bloeijen uit de doorn kroon
Die de goed kroon verdoofd
En zing met d ' Eng'len God te eer ;
O Iesus ons Heere !
O Iesus ! o Iesus ! o Iesus
Onzen Heere nooit volloofd !


Mijn vreugde zeggen niet bepaald
Dat nu al damp verdwijn
Voor de scholen Zonneschijn
Die uit Iesus ogen stralen
Al mijn zorgen zijn verdrijven
Want Iesus is mijn leven
Mijn leven mijn leven mijn leven
Daar mijn ziel in adem halen


Og kennen gei de vreugde
Daar de zuiv 're ziel in leven
Die met Iesus vriendschap hebben
Menschen boos van u jeugd !
Gy zullen de zenden van u veren
En u ziel bekeren
Bekeeren bekeren bekeren
Van de boosheid tot de deugd


Hef op mijn ziel en spot
In uw gezang met de man
Die geen vreugde vinden kan
Dan in schatten voor de mot
En zing met d ' Engelen God te eer
O Iesus ons Heere !
O Iesus ! o Iesus ! o Iesus !
Onzen Heere ons God



