


EYlaes ! hoe lang zullen ik noch hier
Op deze droef aard blijven leven !
Wanneer of God aan ik zullen geven
Dat ik zullen wees vrij van 't aard getier ?
Hier is niet anders als verdriet
Druck droefheyd kwelling hartzeer anders niet
Wanneer of sullen mijne droef oor
In de hemels hof
Met blijdschap hoog
Singen Godes lof


Voor al moet eerst ik zijn in druk
Ick moet de tegenspoed verduldig lijden ;
Dan zullen ik eeuwig ik verblijden ;
Dan zullen geworden ik dat groot geluk
Dat ik aanschouwen zullen den Heer
Die na zijn schande komen tot de hemels eer ;
Hy most eerst lijden ja de dood ook sterven
Eer Hy genoot
Eer Hy most erven
Sijne Vaders schoot


Dit is den koninklijk weeg
Om in den hemel aan te mogen komen
G'lijck hebben der Heyl'genSchaer vernemen :
Onthoudt O mens ! 't gene ik u zegge ;
Door tribulatie moetmen gaan
Veel strijdens moeter worden uitgestaan
Wat hebben de moeder Christi niet geleden
Eer datzy komen
In de hemels Stede
By 't onnozel Lam ?


Heft op uw ' ogen na die zaal
( Den hemel meen ik ) waar de Heyl'gen wonen :
Siet of Sy d ' onverlept kronen
Niet hebben dan na 't lijden allemaal
D ' Apost'len zijn die niet gerecht
Eer om haar hoofden is den krans gevlecht ?
Wat dunken u van der MartelaerenChooren ?
Sy zijn gedoodt :
De Confessoren
Zijn wezen in noot


De Maeghden hebben veel lijden
Sy zijn door water vlam en voeren drijven
Eer Sy tot glorie zijn verheven :
Sy smaken nu de vreugde na 't geween
Nu worden Sy met vreugde verzaad
Met vreugde die ten geender tijd vergaan
Dies laten wi ons hier tot strijd bereiden
Soo sullen wi
In de hemels Weyden
Naemaels wees blij


O Jesu Christi Godes Soon
( Die schempingh laster en gespot verdragen
Hebt in u leven zondaar klagen ;
En te verdragen opspraak CLITIC gewoon )
Gewaerdicht toch u oog te slaan
Op ons met overgroot smart bela'en :
Geeft dat verduldig staeghs wi mogen wees ;
Soo zullen 't geschie'n
Dat wi na deze
Sullen ons verblijden



