


O dat ik van U selve toch ik HEERE !
Dat wandelen in Uw ' weg na waarheid lederen !
'T is voor 't vernuft gans een geheimeniss :
Wie vat ' het recht dan wie GY 't wil ontdekken ?
En tot wie G ' u handen uit wild strekken !
Ai ! maak ik dan dier waarheid recht gewis


Toon ik het BEELD van Uw ' volmaakt schoonheid !
Hoe zich daar alles heerlijk als ten toon spreid :
Leer ik den weg waar op ik heb ' te gaan
Wat ik moet doen op dat ik U behaage
En in ik hart die gewisheid drage
Dat GY ik zaak in gunst wild nemen aan


Leer ik hoe ik wandelen moet voor u Oogen ;
Dat ik niets dat GY afkeuren magge deugen ;
Maar ( even of GY waard voor mijn voet )
Myn ' treden dus bedagtsaem in moet richten
En daarom d'eigenheid gestaeg doen zwichten
Gelyk een knecht voor zijn Heere doen


Erinner ik bestendig zo te handelen ;
En niet maar nu en dan eens zo te wandelen
O neen ! GY nâmt ik dog voor eeuwig op !
Des moet ik immermeer naar boven streven
Vergeetend ' 't geen voorbij is in deze leven ;
Als een die klimmen ' is naar ZIONS top


Leer ik hoe ik steetz vrolijk in Uw ' wegen
U volgen magge : Dan kan ik eerst te degen
Getuyg'nis geven aan ik ' eevenmensch
Hoe saelig dat het Lot zij van die geen
Die door geloof zich met U verenen ;
Hoe Uw ' Gemeenschap alles geest naar wens !


Leer ik hoe ik in geloof gebruik magge maken
Van Uwe VOLHEID bij het doen van zaak :
Dat ik in U ( wijl Gy ik ' HULPE zijn )
My CLITIC tij bemoedigt mogen maken
En eens tot overwinning zullen geraken
Ter goed uur in den laatst tij !


Doe ik gestadig zit aan Uw ' voeten
Wilt ik met licht en zalving ' daar ontmoeten :
Ach ! open ik 't inwendig gehoor
Op dat ik luister ' naar uw God'lyk spreken !
En horen ô HEERE naar ik sugtend ' smeken
In 't geen ik hert U weder zullen stellen voor !


Syt altoos ik een WEG tot Uwen Vader ;
Ben ik verstrooien geworden : Ai vergaeder
Myn ' uytgeweeken voet weder tot de baan :
Dat ik in 't Heiligdom magge binnen treden
En voor den troon het Reukwerk van bidden
Gelyk voorheen op nieuw weder steek aan


Laet ik gehoorzaam aan Uw ' wijl handelen !
In heiligheid opregt'lyk altoos wandelen :
Hebb ' ik de huld ' eenmaal aan U braden ;
O dat ik ik ' schuldpligtigheid betaele
En u Macht aan ander ook verhaele
Op dat s ' U als hun ' Koning bidden aan !


Och dat ik eens door woorden werken zede
Betoon ' hoe dat ik door barmhertigheeden
Herschapen ben tot een nieuwen mens ;
Om niet meer naar ik eigen zijn te handelen
Maar U den HEER behaegelyk te wandelen
Dit is ô JESUS ! mynes hertewensch !



