


WAt moet ik lijden
Op deze wereld niet ?
Kos mijn ziel van haar schyden
Soo waar ik uit 't verdriet :
Ach ! wanneer zullen dat eens zijn ?
Dat ik verlaten deze aards plijn
Want ik nu ‘ ben zo mu ’
Hier te leven in gekwijn


Ick die zo werk
Om mijnen kost en dan
Genaemt te zijn noch varken
Van mijnen drinken Man :
Als hei komen met groot gedruis
Wighle waghlen indië huis
'tGeen hei vinden Pot of Pindt
Worpt na ik of na het Kindt


Sau ik ik niet tergen ?
Dat hei lopen al dag
Slabbacken in d'Herbergen
'tGeen ik bewenen mogen :
En zijn daghhuer die hei wind
Eer hei thuis komen is verslinden
En versmeren ’ 't geen ik deren
Daerom gruis ik ik schier blind


Quaem Godt hem halen
Dat hei van hier kost zijn
Ick zullen noch betalen
Uyt goed hert den wijn
Ach Piryne mijn Gebuer
Saegh ik eens deze blij uur
'tWaer ik denken 't geen ik zacht
Dat ik helpten uit 't getruer



