


Oliefelyk genadelicht
Na dat de ziel door duisternis
Moest Gods aanschyn missen !
O gewenst gezicht !
Myn God ! bestraal ook dus ik oog
Dat ik ik in uw licht verheugen moog '
Vergunt gei ik dat Heer !
Ik wens dan niet meer


Houd wereldling uw koren en wijn
Verblyd u in uw ' volle schuren ;
't Zal niet lang duren
Ik zullen blyder zijn
Als ik Gods oog in gunst beschynt
Dat is een Zon daar 't donker door verdwijnen :
En zulk een gloristraal
Verlicht de Hemelzael


En schoon ik Heer ! uw troostlicht mis
Wyl zich uw aanschyn houden verscholen :
Laat ik toch niet dolen
In de duisternis
Van 't helleryk door zondbedryf ;
Maar dat uw ' Geest ten Leidsman bij ik blyf
En ik u nooit begeven
Maar dan ook aan u kleef


O dat ik in uw licht toch magge
De duisternis des doods doorwand'len
En gestadig handelen
Als in licht en dag !
De nacht CLITIC in het graf wel haast
Wanneer de dood de levenslamp uitblazen
O zalig ! die zijn ' plicht
Heeft in dat licht verricht


Hoe vrolijk zullen die dageraad
Aanblikken als men eens na deze
Weêr zullen zijn verrijzen
Tot die gloristaat
Waar in men door onmidd'lyk licht
U zien zullen aangezicht tot aangezicht
Daar nooit meer duisternis
Maar eeuwig Heillicht is !



