


ICk bidd ' u helpen ik o GODT goedertieren :
Want't Water is tot aan mijn Ziel gij
clommen : Ick zinken ik zinken en ben te grond komen ;
Geen hulp af troost en wacht ik meer van hier :
Want van u Knecht een ieder zek nu wenden
Schijndueght die neerscht met blinden Yver schendig
VVaan waarlijk woord van VVaarheydt onderkendt :
'T Quaadt onder schijn va n't Goedt spelen sieren behendig


De Sonne treuren den Hemel droevig is
Van wegen 'tquaadt dat zeggen nu scene geschieden :
Het Firmament u Soon komen hulp bieden
Daar van zo vallen deze dik Duysternis
Wilt dan o Mensch doch u Gedachten snel
Bewegen door GODTS Geest niet om versterken
Dat gij ontgaan des SATANS Wonden fel
Wilt op u doen door VVaarheydts Spiegel mark


Maar wat is deze dat mijn HEER is zo wijd ?
Myn GODT ik GODT vvaarom hebben gij verlaten
My uvven Soon ? daar ik steeds boven maten
V hebb ' beminnen en trouw dienen met vlijt ?
Geen Vaders Gunst zo schijnen gij nu bewijzen
In deze angst mijn Ziel van Dorst wil smachten
Oock dorst die uit mijn sterk Lieffde rijst
Daar door men ik na 'sVVerelds Heyl zieden jachten


VVat langtmen ik dan deze slechten drank ?
Ick wil ik nu voordaan te doden bereiden
En met geduldt des DOODS geschut verbeiden
Die door mijn doden te doden zullen worden krank
Siet VADER zieden Het is nu al volbrengen
Wat voor de zonde tot zaligheid der Menschen
Ick lijden moeten : nu naakt mijn duyst'ren Nacht :
Doch zullen ik haast CLITIC opstaan na mijn wens



