


ACh ! wat grootsheid
Verbeeld zek Menschen brein !
Wen 't oordeel blind van waan en loos schijn
Den Mensch op aard gelukkig acht te zijn
Door schatten eer ' en wellust die quellust
Voortteelen steeds omringen van moeien ' en pijn
't Verstand bedriegen
Door glimp der logen
Keurt gisst Medicijn


Schoon vertijgen
Van zichtbaar heil bekoren
Ons ' oog : men draven door lieven ' en lust sporen
't Genieten na : de hoop stuwen d'yver voort
Maar vaak vinden m'in het hart met smart
't Geen 'sWereldts vreugde ' al ons vermaak verstoord
O daar de zin
't Verganklijck minnen
Breeckt Gods heil niet voort


Laas ! wats't einde
Van 'sMenschen moeien 'en vlijt ?
Het snel verloop van de leven korten tijd
( Dat los en bros als rook daar hene glijden )
Stelt al des hart pogen bedriegen
Het schijn goed nooit voor ramp de Ziel bevrijd
Die in deze leven
Wordt hoog verheven
Staat ten doel der nijd


ik Sie de Wereldt
Door 't twist vuur in een brand
Van wis verderf ' niets blijven in duurbaar stand
Als 't kwaad dat ergt en sterk nemen d'overhandt
Deught schijnen veracht ; de zede vertreden :
Godloosheit heersen als Koninginn ' i n't laden
'tGodtvruchtig leven
Wort uit drijven
Door het onverstandt


Ach ! waar vinden ik
De rust voor mijn gemoed ?
By Godt de Bron van 't waar heil en god
Wat middel om te smaken 't zoet zoet ?
Der sonde gans af sterven en derven
Al wat voor't vlees keuren wort zoet en vroed
't Onsondig leven
Kan waarlijk geven
Rust in ons gemoed


Eeuwig wees
Dat alles naakt doorzien :
Hebt gij mijn hert geheel in u gebied ?
Gun dat mijn Ziel 't gemeen verderf ontvlieden :
ik Soek ernstig op u wetten te letten
Ach ! laat ik doch in 'sWerelds dwaalweg niet
Door lust gevangen
Aan doling hangen
Tot eeuwig verdriet



