


O Paulus ! wie kan toch de staan van u doorgronden ?
Uw ' woorden die zijn vreemd voor 't dierelijck verstand
Keunt gij twee wegen vlucht betreden op eender staan ?
Ghy wonen immers op d'Aerdt en leven in 't vreemde Landt !
Dat is wat groots van uw roemen
Dees ' spreeckwijs worden zelden gehoren
Laet ons eens hoog hoe gij 't noemen
Of CLITIC gij d'Hemel in boorden
Om voor : Godts Soon : en Throon : ten toon : u staag te stellen ?
En bij : de rij : der Engelen u te versellen ?


Wie baende u de weeg en uw ' Mededienaaren ?
Wie geven u vleugelen ? en wie ontsluiten Godts Rijck ?
Of worden gij dan ontmensen om 't heil Godts na te waar ?
Wel wie trek u zo hoog ? ei geest ons klare blijk !
Of is 't uw ' ziel t ' ontsterf'lijck deel
Dat indië hoog Hemel stijgen ?
En 't vlees op d'Aerd ? ja deze de 't verscheel :
Dat ieder na zijn oorsprong hijgen
Als 't vlijs : onwijs : zijn eisen verkrijgen ; dat de zijn vermaecke
Hoe zij : hoe zij : hoe zij : de ziel niet na Godt blaecke ?


Maer och een stervelingh hoe zullen die deze afmalen ?
't Moet heilig zijn en reen eer 't hier bekwaam toe is
Elck ' ademtocht verzellen met zucht na d ' Oppersalen :
Dit brengen drie Hemelen in ons gedachtenis :
De eerst Hemelwolck en Lucht
Daer Vogels onder sweeven t ' zaam :
De tweede daar 't oog dikmaals vlucht
Daer d ' leegers Sterren staan met naâm ;
Daer Maen : en Son : alom : niet stom t ' elkens verrijzen
Dit wekken en trekken een vroom gemoet om Godt te prijs


Maer 't hoogst is 't Paradijs dat Godts drie enig Wesen
Bewoont daar 't Engeldom staag sweeven voor zijn Throon ;
't Bevel gezwind voldoen wie dienst ten top rijzen
Is : in een volmaakt heilig vreughdens toon
Den Hemel deunen van deze Ry :
Want haar dienst regeren is
Sy zijn doorvloeyt en gloeien sieren blij
Van 't afschijnsel des Lams Gewis
Verwachten zij : dat bij haar zullen ook mede raken :
't Getal haar de Broeders 't welk de vreugde zullen groot maken


Hier de dan uw ' burgerschap door Christus Bloedt verwerven
Let wat een grond lieven ' ! hei lost ' ons van de Aerdt
En kopen ons Burgerrecht Daer voor is hei sterven
Die plaats hebben hei bereid door zijn Hemelvaert
Dien schonen diamanten Throon
Voor eeuwig toegewijt o Schat !
Den Hemeling hier na te woon
En nu al tot een wandelpad
O wat : is dat : een schat : die 't vat voor d ' Hemellingen ?
Denckt dan : wat Man : doch kan : hem van : vreugde bedwingen


Daer men een Voorspraeck hebben ten Hemel indringen
Die bidden voor zijn Dienaers o heilig zuiver een !
Wiens hard hert waard niet tot lof en dank gedwongen ?
Voor zo een errefdeel ! 't Iuweel is ongemeen
Wat is d ' oorzaak die Godt bewoogh
Tot CLITIC liefde zondaar maat ?
Die 't nietig Schepsel steldt zo hoog
En verklaren ons nevens zijn staan ?
Wie mogen : wie mogen : wie mogen : wie mogen deze heil verkonden ?
Door lieven ' : door lieven ' : doorklieven : doorgrieven : lach hei doorwonden


Wel op aendachte ziel ! aanschouwen deze Fonteyne
Hier stromen Water en Bloedt tot u lafenis ;
Melck Mergh en Wijn om niet elk ziel tot Medicijne
Die maar zek zelf af staan en leven zo 't Gods wil is
dragen om in haar denken :
Het bitter sterven van de Heer
Dit laven de ziel met nieuw kracht
In al haar noot dat zij Godt weer
Met lieven ' : met lieven ' : staag volgen na : in al haar wegen
Dus kronen : dus kronen : dus kronen : Godt haar weder met zeeg


Yder spoed dan zek zelf en soech veel op te beuren :
Na 't Hemels wandelpat ja sporen vrij ieder aan
Door 't bidden wede en zucht deze Hemels deur
Wel nauw voor 't Vleesch en Bloedt : doch echter door te gaan
Daer vinden m ' een Leer wel Hemels hoog
Door d'heylsgedachten en 't antwoord
Dit worden ontdekken voor 't ziel oog
't Welck 't heilig voornemen brengen voort
Dat goed belofte zenden tot Godt : met de geest veer
Wat Seraphijnen kracht dus brengen : ons ginds en weder ?


O ! 't is een vonk van lieven ' die van Godts Throon CLITIC stralen
Die hebben haar gans bedwelmen ja 't is die Magineet
Die de vrome 't gemoed in 't heil schier doen verdwalen
Dat men zek zelf en al voor die tijd maar vergeet
Ach ! dat hen op deze Thabor maar
Een Tabernaeckel worden bouwen !
Godts gunst verscheiden haar daar zo klaar
't Scheen alles louter in fijn goud
Maer 't worden het worden het worden haar haast ontnemen :
Als zij : als zij : als zij : maar bij haar zelf komen


O Heer ! ons Vader Godt ei sterken doch u Dienaren !
Die zondaar u hulp doch niet zijn als maar stof
Ey wekken en trekken haar al ! en wild haar doch verklaren
In uw ' waar Koninckrijck daar m ' eeuwig roem u lof
Dit bidden en wens ik door uw ' Soon
Die ons deze heil hebben toebrengen
Looft loven voor deze genade loon
Mijn ziel die Godt met al kracht
Singht lof : zengen lof : zengen lof ; roem Godt : tot aan u eend
Dit de 't heil deze de 't heil deze de 't heil daar ik mijn ogen heen wende



