


SOO dikmaal als ik waard ' drijven
Te denken aan den jong dag
Soo moeten al mijn leden beven
Ten is dan niet gelijk het plegen
De moed ontvallen de kracht glijden
De Ziele schreien
Het zweet breken uit aan al zieden
Van bangigheid


Het zeggen ik eed of gaan te drinken
Of dat ik iets wat anders doen
My dunken ik horen die stem klink
Soo vreselijk ik weet niet hoe :
Staet op en wild ten Oordel komen
Ghy doden al !
O goed Godt ! wie sou niet schromen
In deze gheval ?


Wie sou o heer ! wie sou niet schrikken
Als zijn denken hier stil staan ?
Wat sou een mens zijn hert verkwikken
Die deze te recht te hart gaan
Wanneer men denken op't droevig scheiden
Van Gods aanschijn
Wie soud ' dan he'en gaan uit vermeien
En vrolijk zijn ?


Vrees hebben de Zeeluy ingenomen
Wanneer de wind geweldig blazen
Alst doch op 't schip schijnen aan te komen
Dan worden zij noch meer verbaasd ;
Maer als het nu beginnen te zink
Wat horen men dan
Een droef stem in CLITIC klink
Van al man


De boos zijn dan ook verslagen
Als 't Oordeel Gods hem openbaren
En als haar God voor recht CLITIC dagen
Soo worden zij noch meer verbaren :
Maer als zij in die diep kuil
Ter Hellen gaan
Wat salder dan een bitter huilen
By hun ontstaan ?


Wat sullen zij al tranen laten ?
Wat droef klacht brengen voort ?
Maer 't zullen haar niet een sier baten
Al kloppen voor een doof poort :
Sy hebben hoop noch troost te wachten
Maer Zielverdriet
Met zucht op zucht en klacht op klacht
En anders niet


Als Esau den mild Zegen
By Isaac zijn vader komen
Die Iacob nu al hebben ' ghekregen
Eert Esau wist of eens vernemen
Sprack Isaac met goed reden ;
( Door Gods beleggen )
't Geen CLITIC zoeken dat heb ik heden
Al weeg zeggen


Het is te laat wat CLITIC kijven ?
Den Zegen is met Iacob heen :
Hy zullen ook voort gezegend blijven ;
Mijn Ia is Ia ; mijn neen is neen
En zieden hei kond ' die niet beërven
Hoe dat hei mogen
Hoewel hei die zo menighwerven
Met tranen zacht


Let doch hier op gij dwaas lieden
En overleght met wijs beraad
Soo zullen het zijn zo zullen 't geschieden
Wanneer ons die Basuyne slaan
Soo wonder vast zo onverbroken
Sal zijn voor 't slot
Het vonnis eenmaal uitspreken
Van ons Godt


Ick eb haar zullen d'Heere spreken
Vervloeckt zij sullen ook mits die
In eeuwigheid vervloeken versteken
Het licht ik aengesichts niet scene
O ! dat de mens hem noch verkloecte
Tot deugd eer hei
Te hoog komen ; Gaet gij vervloekt
En wijken van ik


Als eertijds was de Echt geschonden
Soo most de Vrouw ' een bitter nat
Opdrincken en ten zelf staan
Verhuyld ' haar heup en boven dat
Soo doen ' het aan haar lichaam zwellen
De teder le'en ;
Dan gaan men haar ten vloek stellen
Voor ieder een


Een zwaar straf ' voor haar misdaad
Een groot schande ' die zij behalen :
Maer zwaar wort hier noch beladen
Op wie de vloek des Herren dalen
Daer sullen buik hand hoofd en hart
Ia Ziel en lijf
Vervullet zijn met pijn en smart
Door haar bedrijf


Daer zullen niet zijn te appelleren
Gelijck men bij de mens doen ;
Want zieden hei is de Heer der Heeren
Voor wie het zek al buigen moet
Hy hebben het Recht wat wil men zegge ?
Hy wijst het uit ;
En daar en vallen gheen weerleggen
Op zijn besluit


Wel Vrienden is 't dan zo gelegen
Gelijck men 't niet herroepen kan
Wat is 't dat wi geen zorg dregen
En denken daar zo weinig an ?
Wat is 't dat wi ons niet begeven
Tot zulk pa'en
Waer door wi uit deze wankel leven
In 't ander gaan ?


De Heere zullen doch niet vertragen
Hoewel men dat voor traagheid acht :
Och ! neen hei CLITIC na zijn behagen
Ooc als de mens hem minst verwacht
Verleuyert niet tot hem te treden ;
Gaet willig voort
Wie dat gij CLITIC is 't dat gij heden
Sijn stem horen



