


FY Mars ! fij wreed Mars ! fij schaamte u dijn daad
Dat gei trouw lief en vrede roeien uit een vredig land :
Versoet dijn wredigheyt voor wreedheid tonen genade :
So niet : in stede van eer behalen gij schande op schande


Wat mogen deze Lecker ik berispen in mijn werk
Loop Guytjen na u Moer loop heen al u best :
Ick maken den een zwak om CLITIC te versterken
Ick jagen den een uit en CLITIC weer in 't Nest


Hoogmoedigen Tyran hoe staan en opblazen
En hoe gij u vermeet en ik een Lecker schelden :
Ick zwicht u trotsheid niet gei Hooft van al de dwaas
Op 't menschlijck geslacht CLITIC gij een dapper Heldt


Dat gei geen Helt en CLITIC doen u mijn doen verwijten
Ghy CLITIC een Krijgersman op 't volkje ongeweert :
Maer tegen een als ik soud gij u wel beschijten
Dus lopen gij met u Boog daar niemand u en keren


Mijn strijd is geen strijd mijn strijd is verdraeg'lijc
Ick laat de Vree daers ' is en sterk de Liefde sieren :
Die mijn Oorlogen ken mijn strijd is hem behaeg'lijc ;
ik Verdoe geen mens maar ik maeckse meer en meer


Dijn doen is Kinderdoen dat weten al de Goden ;
Maer ik die 't Harnas dragen van boven tot benenen :
Gae met een stalen Kling bespraaien 't veld met Dooden :
Ick nemen van kant aan in : Lant Forten eend Ste'en


Als gij al hebben doden als ghyt al hebben verslinden
Dijn eigen Kas berooid dijn schaepkens kaal plukken
Dijn naast 't god vernielen : wat hebben gij dan gewinnen
Helaes niet met al ! alst al ten best lukken


Ick doen zo ik ik verstaan ik doen dan wel of kwalijk
Mijn doen en roeren u niet ! dus stelt u maar gerust :
Gaet pakken u vrij van hier en maken ik niet ongalijk
Of : zo gij ik meer storen : ik boet aan u ik lust


Boet lust wanneer gei wild ic zullen u stout verwachten ;
Ic vrees geen menschenbeul noch oec zijn staal zwaard
Ick zullen die steeg kop wat breken en verzachten :
Dat stalen hard hart dat niet dan onheyl baard


Hoe ! ben ic nu geen Mars ? waar is mijn kracht blijven ?
Daer leed mijn zwaard ! ik sla u met een vuist te neer
Ia Lecker ! met een vuist zullen ik u de dootslach geven :
Dus hout van trotsen op en trotsen God mars niet meer


Ick trots u al zo trots als ik te voren doen ;
Ick zullen mijn Kinderkracht eens leggen tegen du :
En kan ik du verslaan zo is het Lant in vrede
So is den Moorder weeg diet alles brengen in lij


Ic schamen ik ( voorwaar ) om met een kind te strijd ;
Is schamen ik des niet ik kom noch naakt en bloot
Slechts met een Boog en Pijl die u door 't hart zullen snijden
Daer leed den dwingeland ! te aar heel voor dood


Iuygt menschelic geslacht : mars zullen u niet meer hinderen
Plant zaaien drijven Koopmanschap den Krijg die is doen
V naakt een Guldentijt voor du en dijn kind :
Mijn moede zelf de lieven ' hebben ik hiertoe geraen


Nu Hoop die 't water was tot boven aan de lippen ;
Nu Liefde Trou en Vree elk ander geef de Hant :
En zo God Mars op staan : de handen niet laat glippen :
Maer eendracht bij u nemen en drijven God mars van kant


Hoe soud het aardrijk niet in vreugde triomferen !
Den Hemel is in roer van CLITIC Vreucht :
Den meest tot de minst die zingen ik te eer :
Elck doen wat hei vermogen tot loon van deze deugd


De Harders in het veld de Nymphen in den willen
Die pluk Laurenloof tot Verwinders hoed :
Het menschelijc geslacht brengen cierselschoon van goed
Iae Peerlen en Gesteent men offeren ik veel goed


Met recht zo mogen ik nu mijn Hooft wel laten sieren
Van wegen deze Kamp dat ik God Mars verslaan ;
Vlecht maegden vlecht een hoed van Clijf en Lauwerieren
Om mijn verwinnendt hoofd ; want ik heb eer genoeg


Daer Vree en Liefde is : worden Eendracht aannemen :
Daer worden het Landt verzien : met Schat in overvloed :
En ieder kan na wens : zijn nooddruft ook bekomen
Daer 't anders al verhakken en gans verarmen moet



