


Oschoonste Maagd die ooit de wereld
Te voorschijn brengen met deugd beparelen
In al de volmaakt ; volmaakt ? ô neen !
Zoo lang als gij uw ' fier leden
Niet aan een Minnaar gaan besteden
Ontbreekt aan u noch veel in een


Het Nachtegaaltjen in de lov'ren
Dat kunde gij door uw ' stem betov'ren
Wanneer gij quinkkeleert in 't wout
Is 't vreemd dan dat gij door uw kwelen
Mijn hert ten boezem uit kunde steel
En aan uw keel gebonden hout ?


Maar vreemd is 't gij die door uw lonkken
De koud hart weet t'ontvonkken
Dat gij blijven even kout en koel
En ijzig als de sneeuwige Alpen
Daar ijs zee tegen aan CLITIC zwalp ?
Of hebben uw hertje geen gevoel ?


O neen ! want zoo gij hebben gevoelen
Ghy zullen ' de Minnebrant verkoelen
Ontsteecken door uw schoon gezicht
En ik met wedermin bestralen ;
Dan zij mijn hart weder adem halen
En blijven aan uw ' gunst verplicht



