


HOe sterk laat Christus stem elk oor
Gelyk een wekbazuin zich hoorn !
Ontwaakt tot heil u aanbieden :
Ryst uit den dootslaap rijst gei doden :
Zo stralen u ik genadelicht
Geluken glansrijk in 't gezicht


Wie laat zich door deze wart niet wekken ?
Kan Jesus ooit hun heiland strekken
Zelf opgewekt die nooit ontwaken
En zijn verrijzenis verzaken ?
Is dode leden genade beloven
Van 't levend en verheerlijken hoofd ?


De wereld slapen vol zorgeloosheid
En stinken als levend dood van boosheid
Maar leeftge als Christus onbederflyk
Onendig heil is daar verwerfelijk
't Welk hei zo trouw bewaren als geest
Die 't leven laten en ewig leven


Zo leven de Verlossers Kruisgemeente
Gelyk zijn vlees zelf en gebeente
Door enen Geest : die ook dus nader
Godts hogen zetel Godt haar ' vader
Durft noemen en als Godts geslacht
Zyn hemels erfgoet wis verwacht


Dit leven geest gehoor aandachtig
Op de hemels stem alleszins daar krachtig ;
Geeft licht van Godts genade in d'ogen ;
Geeft knie voor CLITIC gebogen ;
Geeft spraak die vrij van lastervlek
Godts eer verbreiden met vroom gesprek


Dit blijken aan 't hart en zijn gepeins
Van valscheit vreemd en listig veinzen ;
Uitwendig aan oprichten handel
En voeten onbevlekt van wandel :
Gelyk een levend mens van 't beeld
Dat leven derven heel wijd vericheelt


Geen vreugde ontbreken hier staag belust
Op lofzang ; noch geen slaap gerust
Op de hemels vaderlijk zorgen
En heilbeloste als wertse borgen ;
Hartsterking ook noch zuiverdrank
Al kermen een ziel te dood toe krank


Want ewig wort zeggen nooit bederven
In node noch sterven last sterven
Niew leven zullen haar nooit begeven
Zo lang Godt zelf als Godt blijven leven :
Schoon 't lijf vergaan deze duren altoos
Zo rijk van vreugde als endeloos


Wien gloeien het hart niet van verlangen
Om zulk een leven kracht t ' ontvangen
Als naast Godts leven hoog te loven ?
Zie neder ô Godt zien neder van boven :
Uw Geest verschijnen en sterk uw stem :
Zo krijgen uw heilwoort kracht en klem



