


SChrickt Elementen al
met ik die liggen verslagen :
Siet aan de droufheyd groot
Van deze Vrouw // die ik vol rouw
En hartzeer horen sieren klagen
Om dat haar Soon is doden


Ach ! zieden deze Vrouw eens staan
Met tranen in haar ogen
Geen mens hebben ooit gehadt
Sulck een smart // als haar hart :
Des hebben met Haer me'edoogen ;
Och of gh ' eens bij Haer CLITIC


Treet toe en horen eens aan
Wat dat Sy weet te zegge
Aenmerckt haar droef gelaat :
Hoort wat zeggen // die zo schreien ;
En wild ons dan uitleg
Haer zo bedroefd staan


't Is niet van node blijven hier
Ick horen 't geluid hier komen
Van die bedrukt Maeght
Hoort Sy stenen // zieden Sy wenen
Gelooft ik 't zijn geen dromen
Ick horen wel wat Sy klagen


Sy zeggen met droef geluid
Ach ! Jesus is sterven
Het leven zelf is doden
All ' mijn vreugde // en geneughd
Is door zijn dood bederven
Ick ben van troost ontbloot


Het sou ik zijn een vreugde
Dat ik ook nu mogen sterven
Die kwijt ben zulk een Heer
Ach ! wat raad // 't is te laat
O Jesu ! ik moet U derven
Wanneer krijg ik U weer ?


Mijn een'ge troost is deze
Dat Ghy CLITIC overledene
Voor 't menselijk geslacht :
't Welck uw ' Wet // hebben besmetten
Ja swaerlijcks overtreden
O wie hebben zulks verwacht !


Wat zeggen gij nu ô mens
Wilt gij niet neerknielen
Voor deze Voorsprakers
Die u minnen // die u sindt
Die dus bezorgd uw ' ziel ?
Eert deze Patroners


Ey ! laat ons vallen ne'er
Voor Godes waard Moeder
Die ons bemindt zo teer
Die ontfermen // die beschermen
Ons bij ons ' ziel Behoeder
By ons ' gemeen Heer


Seght 't samentlijck met ik
Eer dat van hier wi scheiden ;
Maria ! Zijt groeten :
Slaet u oog // van omhoog
Op die uw ' lof verbreiden :
Besorght ons 't eeuwig ' god



