


De Wijsheidt ( ô ! ) die komen en ' noodicht met haar reden
D/door haar dienstmaeghden eerst maar laas ! s ' hebben geen verzoek
Zij CLITIC ten tweede zelf en ' roepen W/werdt wijs en ' kloek
O mens ik nood ' u CLITIC : verlaat der zot zede


Van de morgen zo de Son ons met zijn licht verlicht
Zij roepen zij smeken en ' staan aan d'hoeken CLITIC straten
Hoort ( zeggen zij ) dwaas CLITIC : eed van mijn honingraat
En ' drinken van mijnen wijn ; de maaltijd is gericht


Sij roepen zo lang den dag 't witten voorhoofd tonen
Komt boven d ' Horisont : zij dobberen rede op rede
Maer neen : de dwaas leer acht wijsheidts kroon kleden
Die zij haar ↑ < gaste*n* > ↑ g'looft ; doch groot des wereld kroon


EijgenVernuft die schimpen en ' spot met haar banket
Ja 'tschijnt deze ' lessen eeuw wil wijsheidt tegenstreven :
Daer nochtans die haar vinden vinden waerheidt eend leven
Maer ( ach ! ) de wereld dwaas niet op haar heil en let


Sij pralen zij pronken en ' braeft 't schijnen d'Hemel wil zij trotsen ;
D/de ijdelheijdt zij minnen de hoovaerdij zij acht
Al ver ' hoog boven deuchdt zij brommen op haar macht :
'Thert weken niet door den dauw des Hemels g'lijk de rotsen


Vrouw dwaling hebben haar leer wikkelen in 't bedrog
Dat zij door 't ongeloof geen Zielenspijs ' wil smaken :
Sij zoeken de vleijschs geijle lust en ' haar hier tevermaken
D/dewijl zij daeg'elijks suijcht het V/vuijl'e zondig zeug


De prick'ling des gemoedts verdoofd haar ijdel wanen
D/door die CLITIC ' haar bedriecht om dat G/godts straf tragen
Dat ieder een vrij doen 't geen dat zijn ziel behagen
Z/zij spreken daar is geen Godt Wat CLITIC te vermanen ?


D/de kleijnste schaar die horen op't lest de wijsheidt graag
En ' met een sielenvreuchdt ( te hongerich ) zij luijst'ren :
Genood't gaan met haar i*n* O ! wild haar glans niet duijst'ren !
Gelooft staan op gaan mede : de wijsheidt node van daech


Wij zijn de kind denken op de wereld markt gezeten
En ' roepen ; W'hebben u op wijsheidts fluiten spelen :
O mens ! en hoordij niet ? D/de waard wijsheidt delen
Haer nectarwijn uit lieven ' en ' Hemels broden om eten



