


ACh waar magge ik tweede ziel
Myne Herderinne blijven
Die ik steeds gevangen hiel :
Het is tij ons Vee te drijven
Want het gild morgen rood
Koomt al voort uit Febus schoot
En verlicht het aardrijk groot


Ach daar komen zeggen uit de stal
Waarde Maagd zoete Clorinde
Hebt gei daar uw schaapjes al ?
ik Ben verblijd dat ik u vinden :
Laat ons zamen onder een
Langs 't gebergte en weide heen
En wi achter haar aan treen


Want de Zon schynd op der aard
Die den CLITIC haast zullen vertederen
Dat ons schaapjes lief en waard
Daar bij tijd nog in grazeere ;
Want het nat bedoude gras
Koomt door 't jeugdig groen las
Onze schaapjes nooit onpas


Ziet Clorinde hoe ons Vee
Onder een zek t ' zaam verheugen !
Ziet ! het paard zek twee aan twee :
't Schynt het staat in hun vermogen
En waarom zij 't ook niet zijn ?
Ik wens met hun in 't gemeen
Steeds te trekken een lijn


Titus ! wel wat zullen dat zijn ?
Uit CLITIC zaak komen krakeel
Houd de u van de ik '
Of ik moetze zelf verdelen :
Het gedeyd zelden tot Vree
Wanneer tweeërlei Vee
t'Zamen teil op een ' Stee


Ey Clarinde of ik al zwijgen
ik Moet ik hert u openbaar :
Weet dat ik ik voor u neigen
En gei kennen ik zo veel jaar
Om u leven ik in verdriet
Buyten u acht ik ik niet
Zo gei uit ik wezen zeer


Titus ! wat gesprek is deze
Heeft de lieven ' u dan bevangen
Zyt gei door de min verhit ?
Ik voor ik ik heb geen verlangen ;
Ook ben ik een jong Maagd
Die geen minzugt bij haar dragen
Ja de min nooit hebben behagen


Ey Clorinde ! zien ons vee
Zie de kruiden zien de bomen
Zie op het gevogelte mede
Zie de visjes in de stromen
Zie op al wat leven hebben
Dat onder en boven zweven
Tot het teil zich begeven


Ik weet al wel wat gei zeggen
't Geen aan 't aardrijk is gegeven
En door teelzugt tezamen | samen  hechten
Op dat alles blyf in 't leven
Yder doen daar toe zijn vlijen
Maar laat deze mede zijn zeggen
Niemant paard ook voor zijn tij


Daarom Titus als ik tij
Om te paar is verrijzen
Zal ik nooit geen bits nijd
Scheyen van ik uitgelezen :
't Zy wie dat het ook mogen zijn
Dien de Hemel kiezen voor ik
't Zal wezen ik lief allein


Och Clorinde lief ! gei weet
Dat ik ruimpjes al vier jaar
Ben tot u dienst gereed
Zoud gei ik nu in bezwaren
Langer laten en uw Trouw
Aan een ander geven ? ik zij
Sterven dan van druk en rouw


ik Zeg u Titus dat ik niet
Buyten u zij willen paren
Maar het is gelijk gei zeer
Dat ik ben te jong van jaar ;
Ook zo hebb ' ik lang gespeurd
Dat gei hebben om ik treuren
't Geen de minnaar meer beuren


Dog dewijl ik zien dat gei
Om ik stadig aan gaan kwijnen
Daarom zijn verheugd en blij
Ik verkies u voor den mijn :
Zie daar is ik rechterhand
Neemt die van uw waarde pand
Nu zet al rouw van kant


Zo menen gei 't Clorinde Maagd ?
Ja ik zien dat u het kwyne
Met er tijd ten grond gaan :
ik Zeg nogmaals gei zijn de mijn ;
Ik en wil geen oorzaak zijn
Van uw dood door min pijn
Schoon het is wat vroeg voor ik


Ach ik Lief ik tweede Ziel !
Ach ik enig troost op aarden !
Die ik steeds gevangen hiel :
Ach wat rijkdom ach wat waard !
Schenkt gei ik dan Engelin
Aan wie ik met hert en zin
Ja in al de gehouden binnen


ik Zal u doen wat gei begeerte
ik Zal u krans met Laurieren
Ja al wat magge zijn geëerd
Vlechten om uw Hoofd te sieren
Ik zullen op ik Herders raden
Myn Clorinde een nieuw lied
Spelen 't geen hier is geschieden


Juigd ' nu dan gei schaapjes al
En verenigd u te zamen
Juigd gei boschen berg en dal
Vis en Vogeltjes kweeld zamen :
Het is recht dat Titus paard
Met Clorinde lief en waard
't Geeft een schoon Paar op Aard


Vlecht nu Vreugdekranssen schoon
Al te zaam gei Herders knapen
Als Clorinde jong en schoon
Koomt door Trouw bij Titus slapen :
En door volle liefdenslust
Op het Echte Bed gerust
Zyne Lief Clorinde kust



