


O Droom ! Wat speld gij ik te voren
Al ramp ? Helaes ! mijn uitverkiezen
En vinden ik niet hier aan mijn zeggen :
Of is 't verstand door droom verdonkeren ?
O neen ik zieden de Son die flonckert
En voel hier niemand nevens ik


Waer vlucht gij O Hercules ! heen ?
En laat u Phireen ' hier alleen
Veel anghstelijck in 't naar Woudt :
Daer Beyr en Leeuw en Tijgerdieren
Des avondts laat van honger tieren ;
Iae daar de wreedtheydt zelf zek gruw


Vervloeckte slaap die ik mijn ogen
Toeloockt hebben dan de Nijdt gespoghen
Op ik haar schimmelgroene Gal ?
Om m'in den Kercker van ellende
En in de groot ramp te zenden
En voort te brengen tot den val


Ach wreed Herc'les ! die bemorsten
Mijn eer en 't suyv 're wit ik Borsten
Hebt door u vuil hand besmetten :
Laet voor deze tijd de straf betijen
En helpen u Phireen uit deze lijden
En haar uit dood gevaar CLITIC redden


Ghy die de wreedheid plegen te haten
Kondt zelf ( zo 't schijnen ) geen wreedheid laten
Te tonen aan een zwak Vrouw
Die veel te zwak is om die plaag
Èn om mdie zwaar ramp te dragen
Iae smoren onder de last van rouw


Kan 't zijn dat in die braaf Leden
Schuylen zo wreed wredigheid
Als gij helaas ! aan ik betonen ?
Soo u deze zeggen gheen naeberouwen
En laat op wie zullen men vertrouwen
Nu gij u lief Lief zo lonen ?


Dien dag en uier moet zijn verzweren
In welk ik laci ! ben ghebooren :
Hoe maken gij 't wreed ik zo zuur ?
De Aerdt zullen u noch levend ' zwelgen
Of Godt u daar van weeg verdelgen
En schenden door zijn Blixemvuur


By wie zullen ik nu hulp vinden ?
Den Hongher zelf zullen ik verslinden :
By wat Ghedierte soech ik heul ?
Laet maar u gunst noch zo hoog steigeren
En wild ik deze be'e niet weyg'ren :
Dat de : dat gij zelf wild zijn de Beul


Ach wreed Herc'les ! kan 't gheschieden
Dat gij fluckx van die gheen wild vlieden
Die gij wel eer zo hebben bemindt ?
Moet die nu de Wereldts vreugde derven
En treurig duizend doden sterven
Of worden van 't Ghediert verslinden ?


Het hert dat barstm ' van onghenuchten
My dunken dat ik des Doodes vruchten
En voorboo van de Doodt al smaak
Ghy sullen de Goo'n zo niet ontsnappen
Haer Wraeck die zullen u steeds na stappen :
Ick scheiden ' en laat u ; wraak wraak wraak



