


HOogspreker ! laat u schelden staan
Wanneer de Katholijken
Het lichaam Christi bidden aan
Want zeker gij laat blijken
Dat u de Zwingliaense sek
Van Gode daar gij mede gekken
En reden hebben doen wijken


Ghy vragen hen : waar schrijven staan
Dat zeggen ’ t aanbidden mogen ;
Zy vragen weer op d ’ eigen maat
Waer mede gij kunde betogen
De last die God geven hebben
Als Madian het kind aenbad
Ter aar neer gebogen


Waer CLITIC bevel waar CLITIC gebod
Van haar geschenk mede ?
Ghy plompaard vragen niet meer zoo zot ;
’ t Sijn al te klaar reden
Want alwaar Godt vinden waard
Eischt hei van ons met mond en hart
Te waard aanbidden


Indien gij doch Schriftuir begeerte ?
Alree man ! ‘ k hebze vaardig
’ t Is David die deze propheteerdt
In een gezang wel aardig
Aenbid spreken God ( zeer hier ‘ tbevel )
Met kromme le ’ en mijn voet schabel ;
Want z ’ is die eer wel waardig


De voetschabel deze gaan gewis
Der voeten Goods is d ’ aard :
Daer van den Heer ontvangen is
Als hem de hoog waard
Van d ’ al rein Maegdeschoot
Tot hulp van ons laatst nood
Van aard aard baren


Nu zijn deze aard die
Ons worden geboon te geven
Aenbidding met geboge knie :
Zoo wel in Christus leven ;
Als ook na zijn verrizenis
Gelijk hei in de Heimenis
By ons noch is blijven


En of u deze te blauw gloos
Op CLITIC tekst mogen schijnen :
Zoo weet dat wijl Sint Ambroos
De wijs der Latijnen
Aldus duiden hebben Goods verbond
Waer voor te recht uw ’ nieuw vond
Van schaamte moet verdwijnen


En dat noch wel met klaar schijn
Van Christelijkke rede ;
Ter wijl den groet Augsutijn
Aldus ook d ’ eigen stede
Des Psouters las En hebben geen vrees
Sprak hei aenbid want Christus vlees
Moet eerst zijn aanbidden


Heeft dan van oud den Tempel Goods
Bediendt bij zulk held
Heer Iesum onder schijn des brood
Vereerd ; zult gij dan schelden
Nu ’ t zelfde voor afgoderij ?
Foey schaamte uw ’ snood ketterij
Zoo bottelijk te melden



