


Man na Gods hert zalven met heilig smout
Uw woorden zijn als 't allerfynste Goud
Gezuivert in een smeltkroes zevenvoud
Gods louter Oraak'len :
Uw liefryk hert maken ons 't geheim bewust
Der Wet die in de Cedre Bondkist rust ;
En vlecht een reeks ontvonken in dichtens lust
Van gild schakelen


De berg Gods Sion is uw Helicon ;
De Maagd Sophia ( schoon als de Zon
En lieflyker als 't licht ) de kuis Non
Die u helpen schrijven
Met haar zingen gei op 't vrolijk Snaarenspel
Hoe God dienen wil zijn van Izraël
Dat d'Engel des Verbonds haar steeds verzellen
En doen beklijven


Met haar zeer gei in Gods verborgen Raad
En malen ons voor de komst van 't Vrouwezaad
Zyn Priesterdom zijn Koningklyken staat
En wonderwerk
Wie brand niet als hei in den Geest beschouwen
Hoe gei van trap tot trap de Liefde ontvouwen
Waar door die Hoeksteen dragen en t zaamenhouwt
't Gebouw der Kerken !


Troostryke baak voor ieder die misdoen ;
Hoe valtge uw God in nederigheid te voet ;
Hoe wastge in angst 't bezoedelen gemoed
Met heet traan !
Hoe hechten met onlijdelijk smart
De pijl van Gods gramschap in uw hert
Daar 't zonder troost of heul bespringen waard
Van de vijand vaan !


Der Vad'ren God verschijnen in 't heilig Choor ;
Als 't morgenlicht breken zijn genade door
Dien naar nacht en lenen een gunstig oor
Na 't droevig wachten
Hoe wassen uw moed sterken door 't Heilverbond !
Uw geest herleven uw bleekbesturve mond
Vloeit over van Gods Lof uit de hart grond
Met nieuw kracht !


Hoe voeren gei God als Redder van zijn zaak
Tot Sions heil in als een Held te wraak
Gerust die in 't bloedstorten scheppen vermaak
En groeien in 't woeden !
Een buld'rend onweer voeren hem brullen heen ;
't Vuur bruisen om hoog 't gesmook verstikt beneden ;
Het aardrijk deunen en loeien door 't naar gesteen
Uit de afgrond vloeden !


De rotssteen scheuren 't gebergte smelt als was ;
Het woeste woud plotsen branden neder op 't gras ;
't Helsch roofnest halen door 't vuur slopen in CLITIC
Zyn peuinhoop onder !
D'Aartsvyand met een ' hand vol overschot
Zo trots zo wrevel tegen 't Erfdeel Gods
Vlucht voor de Blixem van der Vad'ren Rots
En fel Donder !


't Zaad Abrahams ontworstelen uit de klem
Der kluister vliegen om hoog met hert en stem
Om voor Gods Throon in 't Nieuw Jeruzalem
Zyn lof te streng'len
Daar paart 't zijn stem met orgel trom en fluit
En brommen Gods roem met vrolijk juichen uit
Na 't voorbeeld van 't Throonvorstelyk geluid
Met 't Choor der Eng'len


Daar God op 't Feest des Lams het Houwlyk sluiten
Des Konings met de Vorstelyke Bruid
Die munt in goud en zijden ' borduurzel uit
Vol hemels luister !
O Godlyk kroost wat geest kan na waardij
't Oneindig schoon verbeelden waar mede gei
Inwendig pralen ? 't is alles doof daar bij
Verblikt en duister !


Die scholen zeer na bloed noch maagschap om ;
Knielt voor haar Heer en kust haar Bruidegom
De ErrefPrins van de Vaders Vorstendom
En Adams loden
Hoe deftig pralen zeggen met haar Maagdenstoet
Hoe Vorst'lyk wordze als Koningin begroeten ;
Hoe vallen met geschenk haar te voet
Al de Waerelds Grooten !


Hoe levertze als een wijnstok spruit op spruit ;
Daarz ' haar Liefs dis mede ciert en kroonswys sluiten !
Elk breid zich weder als een Olyfboom uit
In zon en regen !
Hoe kweken zeggen d'eendracht in haar kroost ! zo waard
Als balsem op Aharons hoofd en baard
En Hermons daauw op Sions kruin vergaren
Door de Hemels zegen !


Wel hem die zich gedurig herwaarts spoeit !
Hier de 't Canaän daar melk en honing vloeien ;
Hier de 't Paradys daar weeld'rig groeien en bloeien
Wat 't hert kan wens
Hier de 't licht der blinden ; hier de der armen schat ;
Hier de troost en heul voor die in God zich vat ;
Hier zuigen zich elk op keur van bloemen zat
Die nooit verslensen



