


SIet u Godt zieden uw ' beminnen
Hoe zucht hei tuisen beulen hand
Geboeydt persen met ijzer band !
Sy gaan het Lam verstinden


Voor wie dat Hemel aard ' moet beven
Die door zijn Godtheydt al bedekken ;
Staet naakt en van zijn volk begekken
Uyt lieven ' hier toe drijven


De kracht zijn van nu bezwijken
En tot de gesel staan hei bloot :
De schaamte maken zijn lichaam roden
Eer t'bloedt CLITIC afgeleken


O schrik hoe veel hoe hard slaan !
Ick tel vijf duizend in t'getal :
Beswyckt noch niet den Heer van al ?
Noch meer wild hei verdrag


Siet raeserny met liefde strijd
Tot dat hei zwemmen in al zijn bloed
De razernij wijk moet
De liefde kan meer leiden


Steen hert houtop het zijn uw ' zonde
Die Godt uitpersen al zijn bloed :
Gy aan uw ' boosheid weiten moet
Dat hei zo licht vol wonden



