


Veel beloven niets te geven
Doet een gek in vreugde leven
Zegt men en het is gewis :
Wyl de slecht 't al geloven
En hun oor wel verdoven
Voor die zeggen gelijk het is


O ! de duivel doen deze blijk
Hy beloven ook koninkrijk
Met hun pracht en heer'lykheid
Maar wat geest hei ? Helleboeyen
Die van Tofeths vlammen gloeien
Is men van die strik verleggen '


Hoort gei na des werelds strelen :
In belofte uit te deel
Is zeggen overmaatig rijk :
Maar als zeggen haar woord zullen houden
Krygen niets die haar vertrouwd
Tot hun dwaasheids loon en blijk


Wilt gei naar het vlees eens hoog :
O ! dat wil u mede bekoren
Door belofte van veel zoet
Om den mens zo te verbinden
Doch dat doen hem ondervinden
In de plaats maar enkel roet


Zo gei vasten staat wild maken
Op belofte ; 't zeggen op zaak
Die God zelf hebben toezeggen
Hy geest meer dan hei beloven
't Geen ons niemand ooit ontroven :
En dat geest tot eis recht



