


Hoe Neeltje zijn ziek ?
Wel Heer ! hoe scene jij kaak
Soo schraal zo hol zo bleek ?
Ghy moet gheen hartzeer maken
Jy zullen in Teeringh raken :
Of treuren gij om de Knecht ?
Jy zieden ghelijck een Laecken
Wat schort jij Neeltje zeggen ?


Iae Trijn al heb ik deur
Mijn droefheid wel ghekreten
D'oorsaeck daar ik om treur
Heeft noden gheen mens geweten
Maer nauw wi zijn gezeten
En tezamen Speelnoots zijn
Soo zullen ik mijn secreet
Iou gaan verhalen Trijn :


Doen wi botten de Stadt
( Of 't jij noch heugen ) eens zate
Daer Siueuwert bij ons zat
( 't Swijghen mogen toch niet baten )
Die hebben ik met schoon praten
Ghevrijt vier of vijf Iaer :
Nou hebben hei ik verlaten
En ik gaan bij hem Swaer


Jy Swaer ! wat ik ontstellen
Iae Trijn dat doen mijn treuren
Weet dat jij Moeder wel
Of yemandt van jij Bueren ?
Gheen mens tot deze uieren
Als gij in vrijigheid :
Maer of het lang zullen duren
Dat waar te veel zeggen


Seghtet jij Moeder vrij
Maer wild haar niet bezwaren
En raad haar dat ik
Met jij laat spel varen
Wy sullen 't dan wel klaren
Wanneer jij maar verlossen
Soo zullen ik jij bewaren
Besorghen voor de kost


Trijntje sou dat wel gaan ?
Wat sou daar aan ghebreecken ?
Dat woord wel meer doen
Daer woord niet op ghekeecken
Men kan dat wel besteken
Al reis wi niet veer :
Jy krijgen in vijf cessie week
Suyver jij maagdom weer


Jy spreken na u verstand ;
Maer 't Kindt waar daar mede heen ?
Dat most na Waterlandt
Of ergens in de Veenen :
Soo horen jij 't hier niet wede
Of schreien om de Mam
En als 't de Min zullen speen
Besteet het t'Amsterdam


Wel Neeltje ik moet voort
De Klock is over vijf
Hoor Trijntje noch een woord :
Ey laat het bij u blijven
Praet daar van met gheen Wijven
Neen steldt dat uit gedachte
Hoe zullen mijn Besje kijven
Nou Neeltje goeden nacht



