


Uffrauw Zoorke mein Gooidinne
Waarom zaide jus verblaind
Da ’ gij mei niet wild beminne
Ba gij foold mein leven kaind
Up mein Ziele kik zullen uw
Stoodig diene zeer getrauw


Neen ; dat zijn Linkers treek
‘ K heb zuiken preete mier e hoord
Heer ! wat eb Knegtzens steken
Deerze veel me keume voorde
Neen me Langst ik binnen berschreumd
Asje hier om vrij ’ en keumd


Tjan da es inpartinency :
Ba ik zien vurwoor upregt
Kik spreken uw ’ met reverentie
Ols ain dooigtzoom heerlaik Knegt
‘ K wooin tot Bruszel an ‘ het Hoff
‘ K ben kik van hooige stof


Ie ! dat ken ik wel bevatten
‘ K loof gij bint een Hoovelingk ;
En gij rijkdom en gij schatten
Zinne tuis : CLITIC zoo niet vink ?
Maar wat keumje hier toch doen
Ist om Gekken uit te broe ’ n ?


Neen ‘ t vurzeeker ; moor te draiven
Main Negocy hier te Land
‘ K eb kik ooik vedel Schaiven
Me gebroigt ain jentig pand
Kzaude ‘ t uw wol loot zien
Moor ‘ het mot nog wa ’ betijen


Bat ain peeirdsteeird goelaik Zoorke
Diskoureerd zo niet met mei
Of gai korrumpeerd een Ioorke
Van mein leven ‘ k willen da gai
Mai uw Trauwke gooft op Trauw
‘ Kmokten uw begat ain Vrauw



