


ALs Iola d'onberaede maagd
Van Iesus haar lvucht nemen te wereldtwaert in :
En van hem snel worden naerghejaeght ;
Sy lijp en hei roepen : O mijn leven vriendin
Toeft wat toeven wat : wezen niet verbelgen
Ey waarom loopje zo tegen den wind ?
Leeuwen Beeren noch Tyghers u volgen ;
Maer het is Iesus die u zo beminnen
Wilt u erbarmen // zieden
Acht gij mijn kermen // niet ?
Laet gij ik lief aldus in lij ?
Hebt deernis o Iola hebben deernis met ik


Den ghenen daar gij sos schouw van vlucht
IS d'edelsten Herder die Israel waaien :
En daghelijckx door de blauw lucht
Den gulden glans van zijn straal verspreid
Het eerst wees is mijnen Heer Vader :
Hemel en Aerde en Tartara staan
Tot het ghewenck mijn ogen tegader
Ick ben de zon en mijn Moeder de maan :
Kruyden en bomen die
Ick t'uwer vromen bie
Locken mijn stralen alleen uit aard :
Mach u deze niet lok ? o Maghet bedaard


Bedaert bedaard o edel ziel :
De wereld betoveren den Duyvel bedriecht
Het Vleesch becoort met weelde kriel
Die rascher vergaan dan een schaduw ' vervliegen :
Maer vergaan zo dat naerlaeten
Veel berouw jammer een eeuwig verdriet ;
Die u noch rijkdom noch wereld noch staat
Princen noch haven en matig niet
Acht gij deze ooghenblick
Dan voor zo hogen schik
Dat gij daar over zo groot schade
Sout willen verdragen van de hemels ghenae ?


Neen Iola neen dat waar te zot ;
Voor ik te verdrietig en voor u te hert
Weeght eens te recht het hoogst lot
En leggen daar benevens mijn bloedight smart :
ik Segh die alderweerdichste kosten
Van al mijn traan mijn zweet en mijn bloed
Daer ik de zidel aan 't Cruys me verlossen
Ende de Werelt door eb vergieten
Thoont u te wees wijs
En laat nu deze prijs
( Hebdy toch noch toe daar in missen )
Van deze uier af toch niet loop te kwist


Keert dan o ' schaepken keren wederom ;
Oft wacht u te minst te rassen u loop :
Op dat mijn liefde u becom
En ik weer mogen koe bij al den hoop
Houdt : daar is mijn innichsten zege :
Maeckt dat ik uit u wat vrolijckheyts raap :
ik Hebbe ghelaeten de neghentich negen
En na u loop ik mijn honderdste schaap
Ey laat u vangen dan
Om het verlang van
Alle de hemels Borgherij
Die over u vinding haar maken zullen blij


O Afgrondt van ik Herders min !
Onweerdighe voeten fluks staken u loop
Ick wil dat ik Heer Iesus vin '
En daar na vinden wel vastelijk knoop ' :
Knoop met koorden van minnetreek
En dat ik over zijn schouderen zwier :
Knoope met koorden die nimmermeer breken
Iesu o Iesu bezwachtelen u dier
Van al zijde toch ;
Dat ik door lijden noch
Weelde van u genade en schede
Maer eeuwiglijk onder de lelie weg



