


't GEmoedt vol vreugde bewegen den geest tot zingen ;
Uw hert t ' ontfoncken O gij Iongelingen !
Dien 't wichtig Predickampt is op leggen
Ey wild die arbeid nooit te sieren beklagen
Wilt Christi Kruys : zijn zoet Iock willig dragen
Op dat zek Godt en Mensch daar door verblijd


Dat Sions best door u bevorderen waarde !
En gij in 't heilig oogmerk meug volharden
Wilt op de wacht als trouw Wachters staan ;
Als goed Herders Christi Schaepkens weide
Op zielverquickelijcke Beemden leggen
Wilt in al 't Godt behaegh'lijck haar voor gaan


Weest Helden Davids die weer t ' elcker malen
Niet zulk als zeggen : maar Levens Wat'ren halen
Uyt d ' eeuwig Welbron : de leven Heylfonteyn
Om vedelaar Zielen daegh'lijcks te verkwikken
Dat die van dorst nooit smachten noch verstikken
Maer voedsel staag met Hemels Mergh en Wijn


Treet in de Bressen als er Wolven komen ;
Waeght steeds uw ' Leven voor haar zondaar schromen
Dat d'Opperherder uw ' getrouwheydt zieden ;
U lonen en kronen met 't opperst Hemels erven :
Naer 't heilig Leven en 't Godtsaligh sterven
O dubbel zalig ! die dat Heyl geniet


Schijnt d ' arbeid zwaar ? 't is waar maar denken daar neven :
Die 't aan bevelen kan dubbel kracht geven ;
Oock dubbel loon veel meer als men verdiend
't Is goed voor d ' OpperMajesteyt te werk
Door 't reformeren van der Christ'nen Kercken
Soo worden men Godes leven boesemvriendt


Of ooyt die last hart pers mogen of druk
Denckt : zoet Roosjes onder Doorens pluk
Veel Koninghs is wel Byesteeckjes waar
En 't Hemels zoet gaan al zoet te boven
O die 't maar recht van hart kost geloof !
Wierdt voor veel Hemelswerck niet licht vervaard


O kan den Mensch ooyt vast op 't yd'le hoop !
Staegh jachten trachten zweet hijgen loop
Goudt zoeken daar men 't goud en Godt verliezen ?
O ! hoe behoren dan de Hemelingen
Geperst door Kruys van vreugde noch op te springen :
Dien wijs'lijck 't Hemels voor al 't Aerdtsch verkiezen


Wat is al 't Aerdtsch hoe zoet hoe lief hoe wens'lijck ?
Al 't sicht'lijck blijven hoe lang 't ook duren maar Mens'lijck
Dienvolgens sterf'lijck en verderfelijk
Schoon iemandt was te hoogst ' Heyltop stijgen ;
En hebben bij na in al de zijn wens verkrijgen
Wat was't ? al CLITIC 't groot Monarchs Koninckrijck


't Was David die zo zwaar strijd aanvaarden :
Op dat hei Konincks Swager mogen waard
Maer och wat vinden die zoet lieven Man
Een Huys vol Kruys ? een Rijck vol angst vol noden ?
Als Sauwel staag die David zacht te doden
Ey ! zieden hoe zwaar zijn goed Kroonen dan ?


Siet Salomon in d ' hoog graad verheven
Wat was 't ten aanzien van 't volmaeckste leven ?
O Vrienden ! 't was maar slavernij en schijn
Schoon of zijn Knechten zalig zijn prijzen
ik Wouw liever Christi trouw Dienstknecht wees :
Als zelf Koninck Salomon te zijn


Laet dan 't gelovig oog wat hoog stijgen
Om Godt in 't hert en moet in 't lijf te krijgen
Dan zijn wi sterk en wijs en rijk van goed
Dan zullen 't groot loon al 't lastig werk verzoeten :
Als Iesus met zijn troost ons CLITIC ontmoeten ;
En d ' afgesloofd Zielen rusten doen


Op deze hoop dienen nodig werk beginnen
Wat is er al door hertsgeloof verwonnen ?
O die met Godt altijd te raad gaan !
Sull ' zijn verbinden en heymlijckheden weten
Soo zij voor zwakheid 't klein ooyt vergeten :
Wijst hei haar wel in 't kort veel groot aan


Godt is een Son een Schilt en Borght der Vroomen
Die haar wel proeven in vuur of lijden stromen :
Doch gaan met haar door deze Wereldts Woestijn
Hy horen haar na gezucht haar wede kermen
Omhelst haar in zijn Vaders liefdearmen ;
Ia tonen altijd der Vroomen Godt te zijn


Naer 't onweer laat de Heer zijn Son weer schijnen
De na nacht door Hemels licht verdwijnen
Leydend ' zijn Volck door Wolck en Vuurkalom
Soo dat zij zeker zijn in al haar galmen
Die staag na Godt rijckhalsende verlangen
Erkent de Heer voor zijn erf eigendom


O Vrienden ! dat is waarlijk wat te zegge :
Soo na ja naast aan 't hart Godts te leggen
Soo in der tijd als in der eeuwigheydt
Maer wie is waardig tot deze hoog zaak ?
Die met sterk Ziels verzucht altijd haak
Godts wil volmaakt te doen tot al tijd


AerdtschKoninghs Dienaers hebben strikt Wetten
Op de Koninghs Woordt met groot ontzag te letten ;
Oock in geswintheydt altijd reet te staan
Met ernst en vlijen bij dagen en bij nachten
Met al haar inspannen levenskracht
Want de Koninghs wijl dienen volmaakt voldaan


Dan zullen die Koninghs gulden scepter zwaai
Om zulk Knechten gunstrijck te bewaaien
Met lof en eer met rijkdom overvloed
Maer ach wat is 't ? 't Aerdtsch heerlijk moet verdwijnen
Al mogen elk aanschijn als de Son hier schijnen :
Wat is 't als 't door de doden verdwijnen moet ?


Maer die den OpperMajesteyt recht vrees
Diens heerlijkheid zullen eeuwighlijck na deze
Veel klaar blinken als de klare Son
Die zullen Godt scene in al 't volmaakt verklaren
Och Vrienden ! of wi zulks recht waardig waren
O zalig ! al wie 't recht geloof kennen


Wie ponden hebben zoeken vijf met vijf te winnen
Elck brengen zek staag het oordeel Godts te binnen ;
En leggen het op de schaal der eeuwigheydt
Weegh en erkaud vrij al leven dagen
Hoe elk zijn Godt en Koninck zullen behagen
Ghy die Godts Dienaers ooyt geworden CLITIC


Dit sinnebeeldt spelen op al Godts Dienare
Och dat elk denken ! waar dat hei ooyt waar :
Dat daar Godt ook elk OpperKoninck was
Die nooit door iemand list en is bedriegen :
Maer alles doorzien met viervlammend ' ogen
Veel klaar als door 't klaar spiegelglas



