


ALon Antonette schik voort
Fy ! gij stinken met jij poort
Dat ik ben schier versmoord
Carong ’ weeg met jij gatte :
Hoe CLITIC waal ? ba ! reien au den Droes ?
Droncke Fun wa gasjar es dat ?
En moockt mei en moockt mei moockt mei
Et hoofd niet kroes


Swijgh stil ’ stokstuk jij zwart hoer liggen stil
Wech met jij been jij bil
Ba ! as kick niet en wil
Oey Schelm es da nap
‘ K zwaar kick zullen ’ t au betalen tsa !
Fiel hou daar kom weer mei eens knappen
Ick smoor o ! Ick smoor o ! smoor o !
Ghenae ghenae


Au la mon baard los Antonet
Of ik brus jij beget
Stracx moer naakt uyttet bed
Moort ! brand ! ach is dat bayten ?
O ghay hond ! Rekel ! Bogger ! Guyt
Kus de peis Antonet niet meer te smayten
Ick jij bidden ik jij bidden
Hou op schede uit



