


O Minnelijcke zoet vreugde ! woonstede der genugte !
Daer die blij ' ziel ' in Godt verheugen des ' nederheid ontvluchte ;
Daer zij versmelten i n't zoet bevinden
Van haren duysentmael beminnen
Die zij haar bieden die haar doorvloodt
Die haar in dat ghewenscht genieten
Daer zijn genade haar in laten
Met duizend weelde overgieten
En heel in zaligheid besloten


Dominica letare was't zij mogen ' haar wel verblijden ;
Al haar begheerten ghinghen vast in Godt tot al tijden ;
Sy staan i n't hemelrijk der minnen
Sy was van Godt tijgen binnen :
Vol van pleizier vol van dat vier
Der liefde daar zij en wonen
Daer Godt haar met zijn zelf croonde
Door overwonderbaar manier '
Ontwierdt zij in genugte schier


Alleluia wellust groot ! hemels vrolijckheden
Waerent die haar van alles bloot Godts weelde smaken doen ;
Ghequetst met duizend min wonden
Stondt zij in vreugde en troost verslonden
Met hert ' en zijn ' tijgen in
Ende voeren uit haren mens
In Godts genieten boven wens :
Alleluia ! die Godts Vriendinn '
Versmolt in overzoet min '


Haer weelde waren weelde zoet haar blijdschap was verheven ;
Sy zwemmen in vollen overvloed Godt zelf was haar leven :
O goeden Godt Zee der genade !
Met wat geluk komen te verzaad
Godts liefde pur die creatur ' ?
Voorwaer meer dan hert ' kan ghevatten
Ontfonck zij in Godts minneschatten
Als Godt haar voeren op die ur '
Vyt al bitter eend zuur


Tot haren Godt mogen ' zij te recht wel uit den grond spreken ;
Mijn Godt wat ben ik menschken slecht aerdtswormken vol gebrek ?
Dat gij v goedertieren ogen
Tot ik o Heer ' ! wild nederbooghen ?
Tot ik zo klein o klaar fontein ' !
Tot ik dat gij laat nederdalen
V vloeden om ik te onthalen ?
Die gij Heer ' op mijn ziel ' onrein
Vytstort met liefde zo gemeen


Sy roepen tot Godt o ghever mild ! afgrond van al goeden !
Die zo sieren overstromen wild met vreugde mijne armoede ;
Wat zullen ik waardig ooit verdincken ?
Wat zullen ik v ooit wederschincken ?
O Heer ' ! o Heer ' ! waar ik ik keer '
K'en vinden ' k'en scene niet op aarde
Om v te dragen op van waard :
K'en kan voldoen v nimmermeer ;
V weelde troosten ik te sieren



