


WAt is den mens ghenadigh Heer ?
Dat gij hem groot maken en verheffen zo sieren
Al of hei niet en spruiten ' uit Adams zaad
Weirdigh u haat ?
Hy is vol hooveirdy
En van al ' onrechtveirdigheyt krielen hei :
Hy steken vol gebrek // Is u afwijken
En tot hem CLITIC gij


Ick weet dat gij Godts wijsheid CLITIC
Waerom zijn dan dat gij den mens vrijen ?
Ghy zoeken de vrede maar hei zoeken den twist ;
Zijdy niet missen
Dat gij hem liefde dragen
Die na u wederliefde niet en vragen
Maer in vuylligheden // ( Teghen al reden )
Sich alleen behagen ?


Ick staan verbaasd als ik bemerk
Dat gij den mens vrijen al even sterk ;
En om met hem alhier te zijn vereend
Wildy zijn verkleinen :
Ghy dalen den hemel af
En CLITIC hier leggen op het stro en kaf ;
Om hem te verwekken // Liefde aan te trek
Die noden lieven ' en geven


Verghevet ik ( O wijs Godt ! )
My dunken dat gij CLITIC al te sieren verzot
Op de gedaante van den slechten mens ;
Want al u wens
Is hem aan u ghelijck
Te maken in u vreugdig hemelsrijck :
Ghy daarom vol min // Trauwt hier een Moorinne
Vuylder als het slijk


Waer is het ooit ( o Godt ! horen )
Dat gij die CLITIC het eeuwig Vaders Woordt
Dat gij die CLITIC den Soon alleen zeggen
Vander eeuwigheid
Den mens zo beminnen
Dat gij om zijn wijl woord een Kindt
Van een Maegh't ontvangen // Die u tot de wang
In de doek wind ?


Groot wonder zijn dat gij te nacht
Gheboren CLITIC voor't menselijk slachten ;
Maer deze noytbegrijpelijcke daad
Verr ' te boven gaan
Dat gij ( o Iesu zoet ! )
Voor ons vergieten CLITIC u Heyligh Bloedt
En de doden wild sterven // Op dat wi beërven
Eens dat eeuwig Goedt


Lof eer prijs en danckbaerheyt
Zy u ( o zoet Iesu ! ) toezeggen ;
Want gij voor ons uselven zo vernieten
En CLITIC i n't verdriet :
Ghy lijd sieren groot node
Jae lopen voor ons ghewilligh in u doden :
Wt al u werk // Het is klaar te mark
Dat u lieven ' is groot



