


SOete Meysken dat verslagen
Dus berooid lopen en ontkleden
Ick moet hier u eenmaal vragen
Nae de oorzaak van u leed :
Meysken Meysken zeggen ik doch de reden
Wie gij CLITIC en hoe gij heet ?


Ick ben Liefd ' en Trouw geheten
Eertijds waerdighlijck achten
In de vrome ziel gezeten
Van het Goddelijck geslacht :
Ach ik ! ach ik ! worden nu verstoten
Over al worden ik belachen


ik Heb de Werreld omlopen
Maer ik vinden noch huis noch stal
Niemand hebben voor ik wat open
Waer ik ik verbergen zullen :
Laes ik gaan ik worden nu verdrijven
Men begekken ik over al


ik Meende ik in 't Hof te bergen
Maer men dreeffer ik van dadel :
Daer begostmen ik te tergen
Stracx koos ik een ander baan
Waer ik gaan ik vinden ik bedriegen
Dies spreken ik den Princen aan


Niemandt kennen daar mijn naâm
Yder dreef met ik den spot :
Voor mijn Trouwe krijgen ik blaam
Om dat ik brengen geen genot
En ik klagen 't aan mijn best vrienden
Die ik halen mal en zot


In de Kercken en Capellen
Was ik min als niet achten :
Schijn en waan hangen voor haar Cellen
Daer worden ' ik te spots belachen
Dies ik zwerfde voor der Burgers deur :
Maer 't was niet gelijk het plegen


't Kind stond tegen zijn Vader
Broeders branden indië twist :
D'een was CLITIC zijn verrader
Elck bedacht bedrog en list :
Snoode valsheid voeren daar de kronen :
Daer hebben ik ik heel vergis


Schippers Krijghsluy dat zijn lieden
Die gaan dagelijks einde dood :
Seyd ' ik hier zullen 't wat beduiden
Maer elk een te rogge vloot
Hier zat d'Ontrouw sierlijk te pronk
Die ik laten indië nood


Boeren zijn doch slecht mens
Hier blijven ik nu met woon
S'hebben denken ik wat wens :
Stracx krijgen ik te schandig loon
Loosheyd boosheid en veel snood laag
Hadden hier de Lauwerkroon


Nergens kost ik trouw speuren
Niemand geven ik leur of lap
ik Weird stoten uit deur
ik Liep ellendig mette klap
Arme Meysken ! niemand wil ik bergen
Dies leven ik in ballingschap


Waer ik loop of soech te zwerven
Niemand geest ik een mijt :
ik Moet op 't laatst van honger sterven
Eer 't berooid kleed verslijt :
Is 't niet droevig om te scene en hoog
Dat de Trouw sterfte voor haar tijd ?


‘ ik Wil dan weer ten Hemel vliegen
‘ Hier gelt liefde Trouw noch eer :
‘ Haet en Nijd Bedroch en Liegen
‘ Hebben hier een beter Heer
‘ Ach wat leven wi in droef tijd !
‘ Trouw ' die kentmen nu niet meer



