


Wat is ieder opgenomen
Met het geen hei beminnen !
O wat zijn het mal dromen
Die men bij zo menig vinden !
Yder zullen in zijn gedachte
Voor een valk zijn uilbroêr achten


Mag men zulk wel niet vragen :
Aap wat hebben gei schoon jong !
Lof van dingen die behagen
Geeft het hert op aan de tong :
Maar de vicie zinnelijkheid
Geven wel tot lachen reden


Komt het voor een anders ogen
't Geen ons zo beminlijk scheen :
O hei zullen dat niet gedogen :
En wi zenden 't zijn heen
Laat dan ieder zich verlusten
Met de popje/poppetje die zeggen kusten


Yder zullen zijn popje kleden
Zo als hem dat best bevallen
O vergeefs is tegenreden
Als de zinnelijkheid dus mallen
Wel ! een ander hul ' het zijn
En men late ik het mijn


Laat ons maar slechts niet geraken
In de zotskap door de pop
En die tot geen afgod maken
Liever geef de pop den schop
Laat ons ons tij besteden
Tot de nut bezigheid



