


O Wonderlijcke daad ?
Waer door des vijandts zaad
Verplettert leed en gans te neer geveld :
Want Christus hebben de doden
En haren tegenstoot
Doen buigen met geweld ;
En ons in vreugde CLITIC


Verheught nu over al
En zengen met blij geschal
Den Alleluia ; want CLITIC nu den tijd
Nu Christus voor gewis
Voor ons verrijzen is :
Dus maken u droefheid kwijt
Verrijst en wezen verblijd


Verrijst uit s'wereldts graf
En leggen u zonde af
Looft u Schepper die uit liefde hebben
Voor u de doden ontvangen :
Om dat gij op zullen staan
Dus zieden dat gij aencleeft
Hem die u't leven geven


Lof ongemeten Godt !
Lof Godt van Sabaoth
V zeggen glorie in der eeuwigheydt :
Die voor ons hebben betalen
Dat Adam hadd ' falen
En ons den weeg bereid
Dan d'opper zaligheid


Lof heilig God'lijck Lam !
Dat voor ons neder komen
Ghedaelt uit liefde uit u Vadersland !
Laet ons doch zijn behoed
Ghesuyvert door u Bloedt
Op dat met vasten stand
Ons hert in Liefde Brandt



