
    
      
        NOch oog ik, lieve Beeld! op uw genade.
        Ei! weiger mij haar niet,
        Op dat ik tik, in Zoete vreugd, weer bade,
        Voor het bittere verdriet;
        Dat mij, nu over het Jaar, zo deerlijk pijnde,
        Dat ik, als van u gunst berooft,
        Die mij veel vreugden had belooft,
        Te zichtbaar quijnde.
      
      
        Ik quijnde, Ja, ik quijnde, tweede leven.
        Ik kon mij uit het licht,
        Dat mij eer zo verlichte, niet begeven
        Tot rust, om dat de plicht
        Mij hand te zeer, door gunst, aan u verbonden.
        Niet anders, Lief, vertrooste mij,
        Dat ik mij Zuiver vond, en vrij
        Van deze Zonden,
      
      
        Die onze strik van vrindschap Zoo ontstrickte:
        Doch het scheen, doe 'k oorzaak wist,
        Dat hoop mij troost' en weer verquikte:
        Maar 'k had mij noch vergist.
        Uw gunst was al te zeer voor mij gesloten.
        Denk eens hoe dat ik mij bevond,
        Toen ik, O ramp! Zoo deerlijk stond
        Voor het hoofd gestoten.
      
      
        Ik mogt, straat op straat neer, wel deerlijk treuren.
        Ik treurden al om niet.
        Mij mogt de gunst, die 'k wenste, niet gebeuren.
        Ik bleef in mijn verdriet,
        En het scheen dat ik daar in zou eeuwig blijven.
        Gij woud mij, O te strengen Wet!
        Op dat ik u bedaerde, met
        Geen uur gerijven.
      
      
        Maar even stuurs denck voor het aanzicht bieden.
        Noch denk ik op dien nood.
        Zal mij van u geen hoop of troost geschieden;
        'k Verwacht'er van de dood,
        Die mij gewillig zal van leed bevrijden.
        Zij krijgt, al isse wreed en fel,
        Met mij, door het noodelots bevel,
        Wel medelijden;
      
      
        Want mijn benaude Ziel stelt, als beladen,
        Op haar heur leste hoop:
        Dies bid ik, knoop, ei: knoop, het zal u niet schaden,
        Toch weer ons vriend schaps knoop,
        Die mij op Aard, een Hemels vreugd toe zeide.
        Zoo gij het niet, metten eersten doet;
        Ik zweer u, schone, dat ik moet,
        Voor eeuwig, scheyde.   Mon Heure Viendra.
      
    
  