
    
      
        Die wijn maakt vrolijk ende rijk,
        Ik min een Meysken zuyuerlijck
        Zoo zuyuerlijck,
        Zoo zuyuerlijck van wezen
        Mij dunkt ik vint gheen haars gelijk.
      
      
        Wel aan laat maken goede cier
        Mijn liefken is niet verre van hier
        Niet verre van hier
        Niet veer van hier gezeten
        Ik ben in duizend vruechde schier.
      
      
        O Venus geeft mij Paris macht
        Dat ik mag rusten enen nacht
        Den enen nacht,
        Den enen nacht aan dander
        In haren blancken armen zacht.
      
      
        Prinses als gij wat goeds verbreyt
        Bedrijf ik niet dan vrolijkheid
        Dan vrolijkheid
        Dan vrolijkheid moet wijken
        Als v Jonk hert truerich schreyt.
      
    
  