
    
      
        WEest wellekom mijn lieve Maets,
        Het hart verheughtme datje weder op dees' plaats
        Gekomen zijt, ghesondt en wel te pas:
        Want mijn verlangen altijd was
        Dat u den Heer doch sou bewaren,
        En met gheen ongeluk bezwaren,
        En met gheen ongeluk bezwaren.
      
      
        Gelijk als ik nu hebbe verstaan,
        Dat deze Reis noch met ghesontheydt is vergaan:
        Want God den Heer u Leydtsman is geweest
        Door Stormen, Winden, zwaar Tempeest,
        Die op de Zee zijn te verwachten,
        Zo wel bij dagen als bij nachten,
        Zo wel bij dagen als bij nachten.
      
      
        Looft dan voor al dien God en Heer
        Met zoet Muziek, en ander Instrumenten meer:
        Want zijn goedheid hij ons altijd bewijst,
        Daarom ook zijnen name prijst
        Met schone deughdelijcke werken,
        Die waardig zijn om aan te merken,
        Die waardig zijn om aan te merken.
      
      
        Voorwaar mijn hert dat wordt verheugt,
        Wanneer dat ik bedinck die aangename vreugd,
        Die wij somtijds genooten met malkander:
        Want u gezelschap was voorwaar
        Vermakelijk om bij te wezen
        Waar voor je dient wel hoog geprezen.
        Waar voor je dient wel hoog geprezen.
      
      
        Wel dan mijn lieve Companjons,
        Ei, laten wij te zam non eens verheughen ons,
        Op dat de vriendschap nimmermeer verkeert,
        Maar dat ze dagelijckx vermeert:
        Want ader m'in deugd is bij malkander
        Verwekt den een met vreugd den ander,
        Verwekt den een met vreugh den ander.
      
    
  