
    
      
        O Mens die hier op deze Wereld
        U Zinnen stelt op Schatten schoon beperelt,
        Die de roest, steeds verwoest, en heel gaat verdreven,
        Denckje niet, wat verdriet, dat men ziet,
        Hoe den Mens zo haastig komt te sterven:
        Ach! daar leit dan al het goed,
        Daerje zo hebt om gewroet,
        En het Hemelrijk en keundt gij niet be-erven.
      
      
        Want wie de Wereld wil aen-hanghen,
        Die kan voorwaar het Rijke niet ontvangen:
        God den Heer, toont zijn leer, als wij konnen lezen,
        Daar hij zegt, en uitlegt, wel ten recht,
        Niemand kan twee Heren dienstig wezen,
        Of den enen zal altijd
        Zijn verachtet en benijt,
        En de ander zal wel hooglijk zijn geprezen.
      
      
        En zo is het ook met deze Mensen,
        Die naar het goed des Werelds altijd wensen?
        Want haar zin, tot gewin, zo zeer is genegen,
        Dat zij staegh , in alle dag, als een plaegh
        Zich daar deur vergeten Godes wegen:
        Maar het goed zeer hoog geacht,
        Blijft ghenoegsaem in het gedacht,
        Daar is men steeds ghedeurigh om verlegen.
      
    
  