
    
      
        IVffertje, Iuffertje, sluit doch u Oogjes,
        Spar, spar, u lonckjes, clemt doch de Boogjes,
        U Lonckjes doorschieten mijn niertjes en leven,
        Wilt vrij de lonckjes u zelven geven.
      
      
        Ei braydelt u krollende vlegjes en tuiten,
        Die stadig jagen de vlamtjes van buiten,
        En voeren mij zo in Coorsjes elendigh,
        'k En kanse niet schutten, gij schiets' te behendig.
      
      
        Ei Nimphje, ei Nimphje mijn klagjes zijn nietig,
        Mijn zilte traentjes blijven verdrietig,
        Mijn Geesje kan van mijn Rifje niet scheyen
        Of moet u Zieltje ook met mijn leien.
      
      
        Zingt dan dat alle Haeghse Boomtjes
        Schudden, doet vlieten de Delfsche stroomtjes
        Mijn Hertje hoort garen, maar ach alst moet derven
        U zoete diertie zal ik wis sterven.
      
    
  