
    
      
        Gelijk den dan geurige Roosjes,
        Beswalckt, beswangert, met dertel nat;
        Gelijk de Zonn' de versse Bloosjes,
        Doet buigen, en suygt weer, ieder Blad:
        Gelijk Natuyr dan weder Bloemtjes zoet,
        Door Zonn' en Dan op Ieugde tuyntjes voet!
        Een Levens Ziel, in Levens Wellust brengt,
        Wanneer haar Blos is met Kristal vermengt.
      
      
        Schept even ons Geesje ook zoete lachjes,
        Als ons Geliefde haar Lipjes rept,
        Wiens Roos gebloey, en geurige krachjes,
        Staag Heiligen-dan en Nectar leit,
        Wat soeter Wellust-prikkel kreeg de Ziel,
        Als eens het dertel Oog daar in verviel,
        Ha mocht ik soo'n Engel haar Zonne zijn,
        Ik sok mij voll' op Clipjes van Robijn.
      
      
        Gelukkig dan Bruygom die nu zult genieten,
        De zalige zoetheid en Amb're geur:
        Wel laat dan u vlammende straaltjes schieten,
        In het innichst van het gans Bruyts Bloemtje deur,
        Gelukkig Bruytje, sluit u Blaetjes niet
        Wanneer u Bruygoms Zonn' zijn schijnsel ziet,
        Maar Cropt hem heel sagjes met wolckjes in,
        En viert zo het Heiligdom van Cipres-min.
      
    
  