
    
      
        LEst als ik hittig van de Zon,
        Zeer lustig aan kwam draven,
        Om mijn dorst te laven,
        Aan een koele Bron,
        Zag ik door de heggen,
        In het Boomgewas,
        Een Maagd van verre leggen,
        Op het Versse Gras,
        Mijn docht een Engel was.
      
      
        Haar rechter-handt hongh in een Beek,
        Waar aan de stroomtjes ruysde,
        En van vreugde bruysde:
        Maar mijn Ziel bezweek;
        Als ik sach haar kaecke
        Wit met root vermengt,
        Gelijk een lely blaecke,
        Die met douw besprengt,
        Haar reuk tot offer brengt.
      
      
        Het haar dat bloeyde om haar hoofd,
        En kwam met zwarte krullen,
        Haren vals verhullen,
        Phebus scheen verdooft,
        De Wind mooi van razen,
        Heeft met zoet geklag,
        Haar neerstick opgeblazen,
        Zo dat ik vol lag
        Haar Borsjes springen zag.
      
      
        Doe ben ik onbeschroomd voor straf,
        Bij het Bekje neer gesegen,
        Heb haar hank gekregen,
        Dien ik Kusjes gaf,
        Mijn Hert scheen te branden,
        En heeft mij gemaakt,
        Dat ik met mijn handen,
        Heb haar Borst geraakt,
        Daar zij is van ontwaakt.
      
      
        Doen was het dat ik neder viel,
        En deed met al mijn werken,
        Haar genoechsaem merken,
        Mijn ontroerde Ziel,
        Maar zij teegh aan het vluchten,
        Snelder als de Stroom,
        En liet mijn staan vol sugten,
        Leunend aan een Boom,
        Mijn docht het was maar een Droom.
      
    
  