
    
      
        PLuckt vrij gras en Klaver-lof,
        VVollige Vee, maar bijt geen Bloemtjes of,
        Noch en leckt, nooit hen blaen met u tong
        Noch ontreckt, nooit hen zoetheid voor u land of jong,
        Laat nooit u buik // zijn een fuik, van hen strijk
        Noch u poot, haar niet vellen tot de Dood,
        Laat u drek, doch geen vlek,
        Aan haar teere blaetjes maken,
        Noch hen steeltje morsig rakken.
      
      
        Ik ben van pijnlijk gevrij
        Nu verlost, en vrij van slavernij
        Want mijn Min, weer min krijgt, daar mijn Ziel,
        En mijn Zin, lang na wenste, en in banden viel:
        U is bewust, hoe onlust, en onrust, ik mijn Hert,
        Voede staegh met droeve smert,
        Daar nu vreugd, en geneugt
        Deze smert komt verzoeten,
        Beesjes komt des Engel groeten.
      
      
        Waar zijn nu de Bloemtjes schoon,
        Die ik wou, gij haar niet en sou don,
        Zijn ze fris zo vleght ik haar een krans,
        Ja gewis, deze Bloemtjes hebben meerder glans;
        Ei ziet hoe braaf, en hoe gaaf, want geen Raaf,
        Heeft een blat, van hen knopjen af gevat:
        En hen kleur, geeft meer geur,
        Als den Amber ooit kan geven,
        het Schijnt zij zullen eeuwig leven.
      
      
        Ei ziet hoe dit pronk Sieraad,
        Op het hoofd van des mijn Bruytie staat
        Ja het schijnt Floraes geur, voor haar wijkt, en verdwijn,
        Onder Roosjes, en haar root verblijckt,
        Ja Iovaes hoofd, schijnt verdooft, en ontrooft
        Van hen glans, door haar haar van om den krans,
        Sweeft gekrolt, en berolt,
        En geeft flikker zoete stralen,
        Die's op Venus-bet laat dalen.
      
    
  