
    
      
        EI waarde Engel!
        Ziet hoe ik hengel ;
        En kus, en streel, maar sleghs u Borsjes rond :
        Waar door mijn Geesje meerder blijft gewont ,
        Ei Nimphje, ei offert, vrij postigh u Bloemtje,
        Op het Altaar van de soetigheen;
        VVegh sluimer vaeckjes,
        Beschaemde Kaeckjes
        Van mijn Bruytjes leen.
      
      
        Daal daal, dan Leven,
        V werd gegeven;
        Een open Graf, tot voedsel van u vreugd;
        Begraef daar in u frisse jonge jeugd;
        Duik, duik, dan vrijwillig in het holle Petjen,
        Tot gij verstikt in lekker zoet:
        Geeft Ziel en zinnen,
        Aan u vriendinnen,
        Met een rein gemoet.
      
    
  