
    
      
        DE blancke Schuim-godin;
        Stak laatst haar Zoontjen in,
        Bits van spijt // en van nijt, dat den bengel
        Gemist had in ziin min,
        En toonden hem een Maakt,
        Daar ieder roem op draagt:
        Dat hij vloog // met zijn boog, tot dat Engel,
        Die hij ten Oorlog daacht.
      
      
        Hij komt met flits en vlerk,
        Fraai toegerust in het perk;
        Spant zijn pees // zonder vrees, en gaat mikken,
        Maar staroogt veel te sterk:
        Want zij, dien het quetzig oog
        Verstrekte voor een boog,
        Laat dat licht // als een schicht, op hem blikken,
        het Geen dezen God bedrog.
      
      
        Want door zo fellen blik
        Geraakt met grote schrik,
        Lag zijn speer // voor baar neer, het was geen wonder,
        En loopt zo in zijn strik,
        Want kiezende de vlucht,
        Gedreven door de lucht,
        Loop z' hem na // even dra, tot hij onder
        Haar knie gebogen, zucht.
      
      
        Hij ziet geknielt om hoog,
        Schreit om zijn pijl en boog,
        Breekt haar hart // door de smart, die hij toonde,
        Ja schreit zijn ogen droog,
        Zij geeft hem, het haarer eer,
        Zijn boog en pijltje weer:
        Doch begekt // hoe genekt, zij hem loonde,
        En bryzelde zijn speer.
      
      
        Cupido nu te voet,
        Grijpt weder nieuwe moet,
        Drukt zijn staal // tot verhaal van zijn schande,
        Haar door de borst in het bloed,
        En stijght voort in de lucht,
        Zij volgt hem met een zucht:
        Toen zij zag, zijn gelag, als hij strande
        Bij Venus om die klucht.
      
    
  