
    
      
        ACh schone Rosemont,
        Gij die mijn hert doorwont.
        Prinses mijn Lief wat vliet gij van mij af?
        Zegt waar toe doch des onverdiende straf,
        Mijn druk is veel te groot.
        Ia felder dan de alderfelste dood:
        Ik bid veracht mijn droevig lijden, en neemt deze straf
        Eens van u Herder af.
      
      
        Ach overschoone Vrou.
        Ik sterf in duizend rou:
        Zo ik van u geen troost ter Wereld wacht.
        Adieu Prinses ik sterf in deze klacht,
        Ik roep met Phebus staat,
        Ik bid u Daphne doch niet verder gaat,
        Ei staeckt u loop u vlugge voetjens meer ten boswaerd in
        Zegt zoete Herderin.
      
      
        Ziet eerst wie gij ontvliet,
        het Is een die u Min biet.
        Het leven stelt voor u Galathée,
        En ook voor al u wit gewolde Vee,
        Geen Zon schijnt mijn zo schoon,
        Dan't blinckt voor ogen uwe trotse troon:
        Geen Iupiter, geen Pan, sou drukken u weerga uit.
        Ach alderwaerste Bruid.
      
      
        Gij zijt mijn Af godin,
        Dien ik in het hert bemin,
        Voor wien ik knielent stadig nederval,
        Zo lang den Adem in mij wezen zal.
        Ik zal u zijn getrou,
        Verlost mijn maar Godin uit dezen rou,
        En wilt u straf gemoet eens breken, dat mijn treuren doet,
        Ach Herderinne zoet.
      
      
        Keerd bid ik maar weerom,
        Vertroost o schone Blom,
        V Slaaf, en geeft het leven weer aan mij,
        Die sterft van druk in deze slavernij.
        Wat vlucht gij naar het Wout?
        Ach Silvia wie had u dat vertrout,
        Dat gij mij zout voort minne loone al dit ongeluk.
        En zo veel zwaren druk.
      
      
        Adieu Prinses mijn pijn,
        Die zal oneyndelyck zijn:
        Zo ik van u geen troost ter wereld wacht.
        Adieu Prinses ik sterf in deze klacht.
        Gedenkt ach Vijandin
        Zo ik met smeken u niet en verwin.
        Mijn Ziel en zal in vree niet rusten inder eeuwigheid,
        Om u o zoete Meid.
      
    
  