
    
      
        Zal noch mijn Engel Cloridée,
        Mij langer houden in des wee,
        En noch mijn Geesje laten klagen,
        Ach 'k ben al af geslooft,
        Ik kan geen ramp meer dragen,
        Want mijn leven doft.
      
      
        Maar dat mij van u versse Mond,
        Een sapich Cusjen waar gejondt,
        Hoe loof ik ben ik sou mij buigen,
        En vougen daar ik sou,
        Dan van u Nectar zuigen,
        Aangename Vrou.
      
      
        Ay Nimphje vought u blijde Geest,
        Eens bij mijn die ook vreugdig zij geweest.
        Als dan u Ieught, mijn Ieught doet bloeien,
        Zal mijn herschape jeugd
        U weer met dan besproeien,
        Midden in de vreugd.
      
    
  