
    
      
        VVAer ik mijn wen of keer
        De liefde quelt mij zeer,
        Daarom mijn lief neemt acht op mijne pijn,
        Want Venus zoekt bij u en mijn te zijn,
        Is u mijn Liefde leed:
        Zegt Herderin en valt mij niet zo reet,
        Vergunt mij plats dat ik als Herder,
        U.E. Schaepkens drijft,
        Ende somtijds bij u blijft.
      
      
        Waarom neemt gij de vlucht,
        Is u mijn pijn genucht
        Zegt Herderin in het bloeien van u Jeugd,
        Met rijpe zinnen, maakt u slaaf verheugt,
        Die door het lyded sterft
        En zonder u geen troost ter Wereld erft
        Maar ach vergat als snee opt velde,
        Door u zoet aanschijn,
        En zo vergat mijn pijn.
      
      
        Aldus dan Herderin,
        Moordresse van de Min,
        Die oorsaeckt zijt, dat door mijn liefdens gloed,
        Gebraken werd u minnaers hert en bloed,
        Ik zal van nu voortaan
        Mijn leven dempen in mijn zilt getraan
        En op mijn Graf zal ik doen snijden,
        Dat ik van Liefde groot,
        Gesturven ben de Dood.
      
    
  