
    
      
        GOddin gij die beheerst mijn gantse leven,
        Goddin gij kent voor smert mijn blijdschap geven,
        Waarom dan pijn?
        Waarom dan pijn?
        Waarom dan pijn?
        Vol dodelijk fenijn.
      
      
        Gij toont mijn wel u Hair en glinster lonken,
        Maar hout u vriendelijkheid voor mijn verdronken,
        V stralent licht
        Meer vlammen sticht:
        V stralent licht
        Steeds met mijn Geesjen vicht.
      
      
        Voogdes wanneer ik ga ter plaats om rusten
        Nooit kan mijn droeve Geest door droom verlusten,
        Maar schrei en waak,
        Vol pijn en vaak,
        Maar schrei en waak,
        Is dit dan u vermaak.
      
      
        Zo komt dan Wreede komt en wilt mijn rukken,
        En scheyrt dit droevig lijf aan honderd stukken,
        'k En vrees geen Dood,
        Noch Garons Boot,
        Maar 'k roep de Dood,
        Tot einde van de noot.
      
    
  