
    
      
        ACh hoe slooft mijn matte leven?
        In het pijnelijck gevrij:
        'k Kan mijn nooit tot rust begeven,
        Of mij quelt de fantasi,
        Droeve droomtjes mijn gedachten,
        Vrolijk en weer droevig maakt,
        Had mij Geest maar kunnen wachten
        'k Waar nooit in des moeyt geraakt.
      
      
        Wel waar zijn mijn domme zinnen!
        'k Acht ik heel gelukkig ben,
        Dat de blye God der Minne,
        Mijns Ieugt soowaardig ken,
        Zonder twijfel is zijn viertje,
        Niet alleen op mijn gestoockt
        Maar ook op dat zoete diertje
        Die mijn Ieugt met hoopjes koockt.
      
      
        Is er dan zo kouwen Vrijer
        Die zijn Ieugt niet eens en voelt
        En zijn broek geen ploytje wijer
        Hoeft, maar eeuwig blijft gekoelt,
        het Kan geen mens ten vollen wezen,
        VVant al wat op aarden leeft,
        Moet in het Minne vier mee wezen,
        Als Natuur zijn weerga geeft.
      
    
  