
    
      
        PHilander most last over Zee,
        En vlieden van zijn Herderinne,
        Doch door het Minne,
        Van zijn Galathe,
        En Wonde van een diepen Schicht,
        Uiten Pijl-koocker van het kleine wicht,
        Geschoten in zijn Hert,
        Most keren door de smert.
      
      
        Weer tot zijn eigen Hertz geneucht,
        Om het koutste van zijn Ziel het ontvonken
        Want door het lonken,
        Van haar lieve Jeugd
        Hij strak zijn brandent Hert verkoelt,
        Maar weer weer een nieuw geprikkel in hem voelt,
        Want Venus metter ijl
        Schoot weer een nieuwe Pijl.
      
      
        En den Spring-ader van de lust,
        Ontstak strak door het hittig branden,
        Dies hij de stranden:
        Van de zoete Rust,
        Zijns Nimphies altijd volgen moet,
        Hoe wel hij smaeckte noch het bitter zoet,
        Van hare woorden straf,
        Die zij tot noch toe gaf.
      
      
        O Galathea waerste pand,
        Waarom doet gij hem deze smerte,
        Denkt dat zijn Herte,
        Door de Min verbrand,
        Want doen hij laestmael was ontbloot,
        En dat hij derven most u eerbaar Root,
        Zo was het dat zijn Jeugd,
        Vergingh in ongeneucht.
      
    
  