
    
      
        LErind, Lerind', waar draeft gij heen?
        Waar voor wilt gij mijn schoonste vluchten?
        Ay keert hoort mijn zuchten,
        Ay acht mijn gebeen:
        Ach zo gij onmedogent blijft;
        Zo wens ik dat de Dood mij stift,
        Me-vrou ik moet dan voort,
        Zo gij mijn niet verhoord.
      
      
        Hoe menig donker sterre Nacht,
        Is in ons Liefd', en Minne vlaegjes,
        Ja tot Blonde daegjes,
        Wel eer deur gebracht,
        Ha Goo'n wat was het ons een lust
        Als Ik en Gij mijn had gekust,
        En als u stralent oog,
        Mijn noch wat nader joogh.
      
      
        Ik die dan Lief, nu Dertel wicht,
        Niet meer zo 'k docht, en koste winnen:
        Want alree u zinnen,
        Waren mij verplicht:
        Nu keert gij wispeltuyrigh Mens,
        En werpt mijn teken van ons wens,
        Ter neer, en jont het nu een,
        Die u maar eens verscheen.
      
      
        Vaart wel, en leeft met hem gerust,
        Nooit zal mijn mond, u Dienaar klappen:
        Nooit zal mijn ontsnappen,
        Iet van u bewust:
        Ik acht dat ik gelukkig ben,
        Dat ik dus u Conditi' ken,
        Gaat offert hem soo't schijnt,
        Daarom een Minnaar kwint.
      
    
  