
    
      
        wanneer mijn waarde Ziel Clorinde,
        Vermoeid van al het Jagen was
        En dat haar Hertien in de linde,
        Tot rusten zeer genegen was,
        Wanneer de Zon // al ree begon // te dalen neer,
        Lei spint Groen haar neer,
        Dicht ande kant, der kille Water-bron.
      
      
        Nu ik die eer had te geleiden,
        Haar Zieltgen naar en van de Jacht,
        Gebood de vest van ons te scheiden:
        Om rust te zoeken voor de nacht,
        Dies voegt den Prins zich bij haar neer,
        En het Venus dier // dat leit zich voor playsier //
        Nu voor haar schoot daar weder daar en hier.
      
      
        En als haar Ooghjens toegeloken,
        Haar Lipjens vast gesloten had,
        En door de grote vaak gedoocken:
        Met het hoofd schier op mijn Boezem zat,
        Zo streelt mijn hand het poezel wit, haar Borsjes rond,
        Die u door vermaak aenbaet,
        En schier duysentmael haar lieve Mond.
      
    
  