
    
      
        ALs ik in Lommer-boomtjes duik.
        Om Amarilla mijn beminde,
        Slapende te vinden
        Bij een Rozen struik:
        Zo haast zij nau ter aarden sijgt,
        Niet enen blad of telgjen zwijgt:
        Maar zeid, nu Kloris gaat,
        En u met Cusjes saet.
      
      
        En als zij mij dan werd gewaar.
        Verdooft zij gans de Roode-Roosjes,
        Door veel hoger bloosjes,
        Om haar swevent Hair,
        Zo dat haar jeugdig Hertjen Klopt,
        En blijft als dan een wijl-verstopt:
        Ia dat men niet een woord:
        Van des mijn Nimpjen hoort.
      
      
        Maar als zij dan weer bobbelt uit.
        Dan wil zij Kloris haastig snauwen,
        En met straffe grauwen,
        Schelden voor een guit.
        Maar ach! het valt haar alte lauw;
        Vermits haar zachte Borst geen grauw,
        Kan voeren van haar af:
        Maar lacht, en toont als straf.
      
      
        Ha Zieltjen, die mijn Zieltjen boeyt:
        Ha Liefde, die de Liefd' doet bloeien,
        Laat ons Bloemtjes snoeien,
        VVy zijn ongemoeid.
        Ei Kom, ei Sinne-diefje Kom,
        Besproey, met dan u frisse Bloem
        VVant ziet, dit geurig lof,
        En weter gans niet of.
      
    
  