
    
      
        EI hoe zoetjes schijnt de Maan,
        'k Wil non bij mijn lieve Neeltje gaan,
        Ik weet dat zij mijn zeker alzo wel mag lyen:
        Als Piet Ian Stevens Zeuntje,
        Of weutse klaas, daar Pleuntje
        In het selschop niet een Poosje bij wou staan.
      
      
        Heer hoe stond ik lest en keek,
        Of ik schier een houte Beeld gelek,
        Die Trijn dat nette diertje met dien Steepol dangste,
        Daar Niesje en mooi Geertje,
        Op zei dat Meysjes eertje.
        Kees Louwen: weit te wijt en uit de streek.
      
      
        Wel zie daar had hij mijn Meid,
        Van mijn zij zo stout ten dangs geleid,
        'k Had dien wilden Veerhaen vrij wat aars doen krayen
        Maar sagje niet doe Zyme?
        Op het mes riep, meid kom byme
        Hoe haft hij van haar sloop eer 'tdansje scheid.
      
      
        Dat ik non soe lockigh waar,
        Dat ik Neeltjes had mijn Bestevaar
        Gaf met mijn ten Hylick, zen Wagen met zen Ruinen;
        En noch een Iaer vrij VVenningh,
        Wat was ik dan een Kenning?
        Ik maket bij mijn keel van avent klaar.
      
    
  