
    
      
        MVsaas Hemel doch ontsluyt,
        Ei laat u blijde galmen horen,
        Want wij moeten smoren,
        Zonder u geluid,
        Ei spoed u, rept ons stil gemoet,
        Met uwen zang, die vreugde Zieltjes voet
        Ei nege Zusters kom,
        Je zijt ons wellekom.
      
      
        Want Venus door haar lonckent Oog
        Heeft Twee hen herte zo doen vlammen,
        Dat des zoete Lammen,
        Voor haar Autaer boog,
        Doe kwam den straffen Cupidon
        En schootse dat hem vlam noch meer begon,
        Zo dat ze bei door trou
        Straks werden Man en Vrou.
      
      
        Zo haast als het Heymne heeft gehoord
        Hij daalde van zijn gulde Zalen,
        Om haar in te halen,
        Met een blij akkoord,
        Hij steldens op zijn Bruylofs Troon,
        Onder een rieckent lauwecieren Kroon,
        En zeide Bruygom-heer
        Rust met u Bruytje neer.
      
      
        Geluk, geluk, o zoet Geslaght,
        Gaat vrij het bestroeyde Dons ontmoeten.
        Wilt u pijn verzoeten,
        'k Wenschje goeden naght,
        En vleght malkander in den arm,
        Cupidoos knapen roepen al Allarm,
        En Venus wit Gardijn
        Moet nu verschoven zijn.
      
    
  