
    
      
        ALs mijn Schone, mijn Vitverkooren,
        Haar keeltje mengt in het zoete Snaare-spel,
        Haar keeltje mengt in het zoete Snaare-spel,
        het Schijnt dat Goden en Hemel, het gewemel
        Van Zon en Maane luistert na dien Toon:
        En d'Opper-zalen
        Haar adem halen,
        In een Lucht zo schoon.
      
      
        Hoe kan Schoonheit zo hart van hart zjin?
        Hoe blikt u Lodder-oog zo stuur van licht?
        Hoe blikt u Lodder-oog zo stuur van licht.
        Laat haar gunstige stralen // toch dalen
        In het harde van een Dienaar van de Min,
        Van een gevangen,
        In u verlangen,
        Met zijn Ziel en zin.
      
      
        Zou dat Roosje, zo fris, zo bloeyent,
        Verwelken op een uitgevoede steel?
        Verwelken op een uitgevoede steel?
        Laat het Liefde doen groeien // en bloeien,
        Het kostelijkst' en aldernutste zout
        Dat gij kunt wensen,
        En alle Mensen
        Voet en onderhout.
      
      
        Laat zo vruchten uit u Schoot spruiten,
        Zo komt'er voor het geplukte Bloempje meer,
        Zo komt'er voor het geplukte Bloempje meer:
        Die weer jeugdig u Schone // vertonen,
        Als telgjes van zo heerlijk een stam,
        Als ooit op aarde
        Zich openbaarde,
        En te voorschijn kwam.
      
    
  