
    
      
        CUpido 'k rusten sach:
        Hij sliep op Bloemtjes groene graesjes,
        Daar gemenelijck Herders-baesjes,
        Hen rust te nemen plag.
      
      
        Ik zag zijn poezel Lijf,
        Ik zag Gekrolde haertjes zweven,
        Rond om het Soetste van zijn Leven,
        Met swellent aertjes stijf.
      
      
        Zijn Wieckjes lagen tam:
        Zijn Pijl en Boog en gulden Kokker
        Lach in rust dat eerst den Stokker,
        Tot vlammend schichten nam.
      
      
        Ik rocht den Kokker aan:
        Ik zei nu wil ik neerstigh zoeken,
        Zoete pijlen om te lokken,
        De Vreede-diertjes aan.
      
      
        Ach laas! ik had geen macht,
        Een Pijl uit zijn Kokker te trekken,
        Om mijn pijn, met zoet te dekken,
        Hoe wel ik het eerst dacht.
      
      
        Dat menig Nimf het geluk,
        Eens kreeg, dat zij hem mocht zien rusten,
        ('k Wet dat Zij hem vriendelijk kusten,
        En blusten haren druk).
      
      
        Ei Cupido roep vrij,
        U Moeder ook om hier te rusten,
        Op dat ik mijn brand ook blusten
        Tot eynd' van slavernij.
      
    
  