
    
      
        ACh; Philidaetje, wat ben j'een zoet Meisje,
        Ja Heer, wat hebje zacht poezelig Vleysje,
        mijn hart verheugt me als ik jou aenschou;
        Ach mocht ik zuigen den Nectar-don,
        ik souje zweren al bij mijn trou, dat ickje
        nimmermeer verlaten sou.
      
      
        Maar Philidaetje het is moeite verloren,
        Amintas hebje jou troutje gezworen,
        Die u zo zoet heeft naar de mond gevleyt,
        Dat jij voorzeker (gelijk men zeid)
        U rechte Liefd' op hem hebt geleid:
        Maar het is een sak die van jou dient beschreyt.
      
      
        Want hij houdt veel van een pintje te drinken,
        En om zijn Hand-werk hij weinig zel dincken;
        Versint een reis hoe dat er dan zal gaan,
        En ziet dit hebb'ick non korts verstaan:
        Daarom ei wilter jou af ontslaan,
        Of het zel je jeugdig leven altijd schaen.
      
      
        Silenus het gene gij mij gaat voor-leggen,
        Hebb'ick ook kort'lingh al meer horen zeggen:
        Daarom geloof ik dat er is wat an,
        En het schijnt voor waar een sinceer Jonghman:
        Maar als het al om komt zo hoor ik dan
        Lisje met Een-oor hij staegh vrijen kan.
      
      
        Daarom zo mag hij zijn gissing wel maken
        Nimmermeer tottet Jawoord te geraken,
        Schoon dat hij mij  komt vleien noch zo zeer:
        Want ik krijg van hem een groot afkeer:
        Maar is het dat jij komt in deugd en eer,
        Zo komt vrijmoedig al waar het Morgen weer.
      
      
        Wel Philidaetje ik danckje mijn Susje,
        Hier op ei laat ik jou geven een kusje,
        Voorwaar gij keert in vreugd al mijn verdriet,
        Deur dat ik des grote gunst geniet,
        En dat gij mijn rechte liefde biet,
        En naar Amintas niet meer om en ziet.
      
    
  