
    
      
        wel hoe vaerje Krelis-kind,
        Hoe komt dat je niet bij Melis bint?
        Dat's een langst, die hupt en fraeitjes dangst,
        En somtijds met een gril,
        In het Meisje wil.
      
      
        Wel wat was hij lestmael mal;
        En het had met hem den besten val,
        Doen hij Griet, de Turf-schuit uytstiet,
        En Teeuwis met zijn Wijf,
        Holp aent gekijf.
      
      
        Teeuwis zei zij dronken bloed,
        'k Weet niet watje zo beschoncken doet?
        Gij bent zo slap, kom setje beentjes schrap
        En gouwe met malkaer,
        Men zoete vaar.
      
      
        'k Wil niet gaan zei Teeuwis weer,
        het Midde van de vloer viel hij omver,
        En hij zwoer, de Duivel haal de vloer,
        Zij draeyt gelijk een Tol,
        'k Vroed als een Mol.
      
    
  