
    
      
        De stralen, die mijn Rozelijn schoot uit twee blinkend' Ogen,
        Zijn tranen in mijn Minne-pijn, die niemand op kan drogen:
        De woorden van haar lieffelijke Tong
        Zijn Angels in mijn Harde;
        Dat ooit geknielt genade voor Haar zong:
        Maar nu verdwijnt in smarte.
        O! heete Zanden ,, daar ik strande, met mijn Schip;
        Toen Rozelijn ,, mijn Min en mijn, deé stoten op een klip.
      
      
        Daar het water door de spleeten drong, tot boven de lippen:
        De bange Ziel in twijfel hong, om d'Aderen te ontslippen
        Zij zucht, zij smeekt, Schoon-oogde Rozelijn
        Wil u schoon ogen wenden
        Na het water, dat de Vlamme van mijn pijn
        Niet blussen kan, noch enden.
        Zie hoe de Minne, gloeit van binnen het minnend' hert
        Dat voor en naar ,, op u Altaar Godin geofferd werd.
      
      
        Of acht mijn Rozeline niet gebeden, die de Tong
        En het hart, door eindeloos verdriet, nu werden af-gedragen?
        Zo zal mijn Ziel in het zalig Ziele-dal
        Getuigen zijn, dat heden
        De Liefde, door een bitter ongeval,
        In mij is overleden.
        Neen Rozelijne ,, laat doch schynen op mij neer
        Gena, gena, zo krijgt gij dra, u trouwste Minnaar weer.
      
    
  