
    
      
        het FEnijn, dat looze Min
        Ziet na u Herderin,
        Is tuige van een zeer geveinsde smart,
        En lagen, van een over-listig hart.
        V dobbel Wezen melt,
        V valse Tong al stamelend' vertelt,
        En het Oog bedekt, met Hoere-tranen,
        Hoe u Liefde zij
        Niet als bedriegerij.
      
      
        VVech handen, die mijn lust,
        En deuchdelijke rust,
        Met smarten bint aan het Lok-aas van een Ziel,
        Die noit uit Liefde voor mij neder viel.
        Laat af, versmacht mij niet,
        Gij lijt met woord' en Tonge Min-verdriet,
        Vit valscher hart, dat eens een einde
        Van u veinzerij
        Op aard gevonden zij!
      
      
        Ik zie u, voor en naar,
        Wel strooien, op het Altaar,
        Het reukwerk van u klachten in een vlam,
        Die plaats door d'Oogen op de Tonge nam.
        Waarom mijn hart en zin
        De banden staakt van u Geveinsde-Min,
        Laat dan vrij het vuur de Min verteren,
        Die u vals gemoet
        Zo teer heeft op gevoet.
      
    
  