
    
      
        TReet vlugge voetjes treet,
        Treet vlugge voetjes treet,
        Op dat ik klaegh mijn leed,
        Aan mijn Goddin!
        Terwijl de stille nacht,
        Hier held mijn droeve klaght,
        Voeg ik mij veur,
        Ach Philida, Philida, u werde deur.
      
      
        Ontwaakt Goddin ontwaakt,
        Ontwaakt Goddin ontwaakt,
        En 'tsoete dromen staeckt,
        En sluymert niet,
        Terwijl u Dienaar zucht,
        En met bedroeft gerucht,
        Zijn dienst u bied
        Ach Philida, Philida, verbergt u niet.
      
      
        Pronk van ons gantse Stad,
        Pronk van ons gantse Stad,
        Waarder dan al de Schad:
        Waar ooit den Mens
        Heeft vlijtig na-gejaagd,
        En listig na-gelaagd:
        Meerder ik u
        Steeds viere en diene, ach waarom noch schu.
      
      
        Hoe meugt gij langer zien,
        Hoe meugt gij langer zien,
        Het nedrigh zoet aenbien,
        Van mijnen dienst,
        Hoe komt gij Celadon,
        Zijn licht, zijn tweede zon,
        Onthouden, och!
        Neen Philida, Philida, 'khout voor bedrog.
      
      
        Opent vrij 'tIngewant,
        Opent vrij 'tIngewant,
        het Welk staat in lichten brand,
        En smeuckt zo voort;
        Want waar ik ga of sta,
        Daar volgt mij stadig na
        Dit zoet gewoel,
        Maar Philida, Philida, blijft even koel.
      
      
        Schoon of u zoet gemoet,
        Schoon of u zoet gemoet,
        Mij noch te haten spoed:
        Nochtans ik zweer:
        Dat mijne trouwe Min.
        Gegrond in het binnenst' in
        Mijn Ziele leeft,
        Tot Celadon Philida op aerd' begeeft.
      
    
  