
    
      
        ROert niet meer Dianaes lof,
        Al u roemen, al u roemen gaat te grof,
        want mijn waarde Ca-rileen,
        is de geen,
        die heur schoonheid maakt gemeen;
        al haar wezen en gelaat,
        zo jonk jeugdig en zo bekorigh staat,
        dat ik vast vertrouw,
        het is voor waar, 'overschoonste Vrouw,
        die den Hemel, den Hemel
        op het Aardrijk zenden sou.
      
      
        Deur haar zang en zoet gekweel
        Moet verdoven, moet verdoven, het Snaar ghespeel,
        Als haar stem eens helder uit,
        Lieffelijck spruit
        Onder Bas viool en Fluit:
        het Schijnt een Hemels Harmony,
        Iae den Mens die met zwaar Melancoly
        Somtijds mocht zijn bezwaard,
        Wederom een nieuw leven baard,
        En zijn zinnen, zijn zinnen,
        Van vreugd bij een vergaard.
      
      
        Prijst dan des roemwaerde Maagd,
        Die in schoonheid, die in schoonheid, elk behaagt:
        Maagden voegt u aan den dans,
        Vlecht een Krans,
        Ciert haar Maeghdelijcke glans,
        Want haar frissche jonge jeugd,
        En haar kuyscheydt bespreught met ware deugd
        Steeds genoeg betoond
        Dat zij waardig mag zijn geloont,
        En met Laurier, met laurier
        Haar jeugdig hoofd bekroont.
      
    
  