
    
      
        AAnschouwt de Meye groen,
        Met bloemtjes schoon ontloken;
        Men ziet in dit saaysoen
        De beesjes uitgebroken:
        Die eertijds op de stal,
        Waren met ongeval,
        Die ziet men springen over al.
      
      
        Men ziet het gantse Woud
        Vol heerelyke zaken:
        Komt jonge lieden trouwt,
        En wild u gaan vermaken,
        Besteed nu uwen tijd,
        Terwijl dat gij hier zijt:
        En doet de deugd en vreugd met vlijt.
      
      
        De Zon die uit ons oog
        Geweken was na het Zuiden
        Die klimt nu weer om hoog,
        Verkwikt de groene kruiden;
        Alzo dat men hier ziet
        Dat God ons gunste bied,
        Maar wij, eilaas! en agten het niet.
      
      
        Het Korenryk gewaad,
        Vergroent de dorre dalen
        Het geen zeer lustig staat,
        Zo dat men niet ziet falen
        Van al dat God de Heer
        Gemaakt heeft t'zynder eer;
        Dies prijst zijn lof meer en meer.
      
      
        De Bomen zijn omvat
        Met hare groene takken
        En laten het jeugdig blad
        Tot bij der aarde zakken,
        Als of het mede kent
        God die de Zegen zend,
        Zoo ziet men daar de vreugd omtrent.
      
      
        De Vissen kan men mee
        Van vreugden daar nauw temmen,
        Die in de woeste Zee
        Of binnen waters zwemmen,
        Die ziet men nu ter tijd
        Met vrolijke jolijt,
        Nadien zij zijn van kouw bevrijd.
      
      
        En voorders is 'er niet
        Op aarden schier te noemen,
        Dat God zijn zegen bied,
        Of het gaat hem daar voor roemen:
        Maar wij wensen onvroed
        Met opgeblazen moed
        En kennen nooit ons Schepper goed.
      
      
        Wel t'wyl het altemaal
        Zijn Schepper weet te vinden,
        Een ieder na zijn taal
        Zijn tonge weet t'ontbinden:
        Zoo laat ons leggen of
        Ons zonden zwaar en grof
        En spreken tot des Heren lof
      
    
  