
    
      
        o Nimf! zoo hard gelijk een steen,
        Om wien ik heb zoo veel gelen,
        Met zugten en met klagen,
        Gij zijt de Pijnbank van mijn Ziel
        Waar voor ik nog al neder kniel;
        Dog het kan u niet behagen.
      
      
        Ligtvaardig hart hoe dus zoo fel,
        Dat mijn gemoed laat in een Hel
        Van plagen nederzygen,
        Zoo dat den brand, en het hittig vuur
        Mijn flaauwe ziel doet in een uur
        De grootste pijn verkrijgen.
      
      
        o Wreede, straffe Vijandin,
        Ik daag u voor de Hoge Min;
        Vertrooster van mijn rusten,
        Ik sterf van smert, en dat om uw,
        En gij blijft nog al even schuw,
        Beroofster van mijn lusten.
      
      
        Ten zij dat ik mij spoedig an
        Dat water voeg, dat wonder kan
        De Rampen doen vergeten,
        Zoo weet ik zeker dat ik voel
        Mijn geest voor eeuwig in een poel
        Van droefheid neêrgezeten.
      
    
  