
    
      
        VVRede Venus, oorzaak aller smert,
        'k Verjaag en ban u geheel uit mijn hert:
        Want gij niet anders baard als droeve pijn,
        Weg geyle min, 'k Verdrijf u uit mijn zin
        En hou het met de Wijn.
      
      
        Watte dwazen, de een in ongeneucht,
        Aan het Wijf besteet zijn vrije jonge jeugd.
        Tot hij voor vreugd, in kommer en verdriet
        Door het naar gekijf van het Helsche boze Wijf
        Al quijnend' gaat te niet.
      
      
        Des door liefde dul en desperaat,
        Begeert zijn door, en neemt een pook te baat.
        De derd' om dat zijn Vrijster hem slaat af:
        Die neemt een Zeel, die hij knoopt om syn Keel
        Maakt zo een hangent Graf.
      
      
        Bedaar Vrijers, 'k bid u toch bedaar,
        Kom volk met mij den Vader Bacchus naar.
        En mindt den Wijn, die alle droefheijt haat:
        Met Bottelbier, Maakt lustig goede chier
        Maar doet geen overdaat.
      
    
  