
    
      
        Mijn Hertje mijn Bekje mijn Engelin,
        Mijn zoete Herderin,
        Komt Troosje waerste pand,
        Komt Peerel van ons land,
        Ei zit een lutje neer,
        Ei zit een lutje neer,
        'k Omhels jou suiker doosje,
        Doet het mijn nu weer.
      
      
        V Lipjes u Borsjes u …. zoet,
        Mijn Hert on Zieltjen voet,
        Komt vatme foolt mijn mee,
        Ik wou je't ook eens de,
        Ei legt u noch eens neer;
        Ei legt u noch eens neer;
        Hei nu zo lacht mijn Geesje,
        In u zoetheid weer.
      
      
        Ei Graesjes ei Bloemtjes, ei Klaver-lof,
        Wij bidden swijghter of;
        Ei segtet niemand niet
        Wat dat er is geschiet,
        J'hebt mee van het zoet gehad,
        J'hebt mee van het zoet gehad,
        Adieu dan Groene graesjes,
        'k Keer mij weer na stad.
      
    
  