
    
      
        DE Dood en Cupido ging rusten
        Te samen op een leger stee,
        Om haar doorslapen te verlusten
        En vrij te syn van moeytens Wee,
        Dies ieder zeeg,
        en zoetjes neg,
        Ter aarden neer, en leiden samen al
        Hen schichtens tuyghjen onder een getal.
      
      
        Als nu de Dood had rust genooten,
        Onwetend nam Cupidoos boog:
        Hij heeft de outheyt weer geschoten
        Dat haar de min in het Herte vloogh;
        In plaats dat haar //
        des Doods gevaar
        het Leven ontnam, en in het duister graf
        Haar Ziele boerde van de leden af.
      
      
        Zo sagmen Beste vaar vol vreugden,
        En Besje met een blij gezicht
        Als of zij tot het spel noch deugden,
        O! Goon dit doet de Minne-schigt:
        De oude lien //
        die gingen bien,
        Haar stijve leen, op Venus welig Bet;
        En wouden ook aan Cipres gezet.
      
      
        Cupido, ook terstond ontwaeckten
        Vloogh op, en nam des Doodes schicht,
        Tot dat hij in de locht geraakte:
        En na gewoonte het zoete VVigt,
        De jongheid schoot //
        maar laas het was Dood;
        Geen vreugd de pijl haar herten zieltje gaf
        Maar na de dood, het diep en duister graf.
      
      
        Ach laas, hoe deerlijk sagmen sterven,
        En derelijck werd doe vernield:
        De Ieugt, die Garons boot most erven,
        En pijnelijck hen leen ontzielt,
        Een plaats van vreugd //
        is het ongeneugt,
        Dat haar omvat, gene Nectar dan nu ach!
        Men nu, van hare lipjes zuigen mag.
      
      
        Cupido houd u rust doch enig
        Verselt u nimmer met de Dood,
        Zijn hert is koud en dapper stenig,
        Ei rust doch in u Moeders schoot,
        Soos zal u pijl,
        niet in de wijl
        Wanneer gij slaapt, en zoetjes zoekt u rust
        Van oude lieden nooit meer zijn gekust.
      
    
  