
    
      
        Ik die nooit mocht smakken,
        Dat yts zoetheid gaf, vermits de bitterheid mijn Spind' bewoonde.
        Zocht om te geraken,
        Aan een beter spijs dat Hert en Geesje vrolijkheid betoonde,
        Ginck ik de vlugge Bietjens ontmoeten tot aan haar Hof,
        'k Riep ei Beesjes ach, ei jont dat 'k mag,
        V Graetjens zuigen of.
      
      
        Als ik met mijn handen
        Genaken wou haar zoet, gevoelde ik de straeltjes die zij schoten:
        het Scheen zij mijn doen banden,
        Wt haar honig Troon, want door het gezwerm haar Hemel was besloten.
        Zegt Minnaers van het zoet hoe kost ik ontvlughten haar nydige smert.
        'k Riep de Goden aan, maar laas! geen traan,
        Beweegden enig Hert.
      
      
        Wijl ik dus heel treurig
        Aan Boomtjes klachtig was, zo hoorde ik een stem die mij verquickten,
        Die riep weest doch geurig
        Droogt u traentjes af, gaat suygt nu zoet, daar gij steeds bitter lickten:
        'k Ginck heel vlugtigh, met wijde schreden van daar ik week,
        'k Vont dat het bitter roet, nu Honig-zoet,
        En suiker, gants gelek.
      
    
  