
    
      
        KOmt al die in wetenschap,
        Door veel moeyt bereikt de hoogste trap,
        het Wijl u werk // ieder een konst in merk,
        Dat u rom lustig door de heele Wereld brom:
        Toont u vernuft, zoekt en sust, Ploeght en dust
        Staegh met vlijt // tot den Adem u ontglijt;
        Nog is het niet // als ment ziet // tegen iet
        Ook hoe sleght, dat God hier konstig heeft verreght.
      
      
        O verwonderlijke zaak,
        het Welk debat het kloekste brein nog spraak,
        Dat geraakt // op-getoyt en volmaakt
        Door de Heer, konstig in zes dagen min nog meer,
        En het saam gezet // juist en net // zonder let
        het Wijt gespan // daar zijn ruyme loop doen kan
        het Grote ligt, voort gesight, met dit stight,
        Daar het krielt ende bloeyt van algerhandt gezield.
      
      
        Wonder, wonder schettert uit!
        God ter eer, met kelen Herp en Fluit;
        Looft den Heer, geeft hem Lof, prijs en Eer,
        Dat zijn hand,  zo veel dingen brengt in goede stand:
        Die wel bekwaam, al te saam, elk haar naam
        Noemen wou, het leven hem te kort zijn sou;
        Geen gedaght, zal die maght, en die kraght
        Wel verstaan, om na waarde wel te merken aan
      
      
        Wijk, wijk, buyghje, voor hem neer,
        Schoonje trotst en snurckt nog zo zeer
        Op u verstand, rare konst, dat in het land
        Niet een Man u geleerdheid gans niet halen kan:
        Staat vrij verstomt, daar jij op romt, en mee bromt,
        Heeft zijn maght maar alleen in u gewraght?
        Dus daar of, geeft hem lof, gij hebt stof,
        Die het al geeft, bellik hij daar ook lof voor heeft.
      
    
  