
    
      
        EI hoe zoetjes ruyst dat Bekje,
        Ei ziet, ei ziet, de stroomtjes spoelen,
        Ginder bij dat water Creeckje!
        Ei ziet, ei ziet, de Kruykjes woelen
        het Water trekt haar staegh tot onder
        Dan weer om hoog, O Wonder!
        Elk vrijen is bijzonder,
        het Water laat haar nooit gerustigh,
        Maar is altijd even lustig.
      
      
        Even zo doet mijn Marijtjen,
        Als ik met haar Kusjes mengel
        O zij is zo zoeten prijtjen
        En zo poezel als een Engel,
        Want zij blaast mij als een Kruyckjen,
        Dan op dan van haar Bruyckjen
        En spelt zo met mijn struyckje
        O zo kittig, nooit gerustigh,
        Maar gestadig even lustig.
      
      
        O Messieurs mij Koortsig leven,
        Werd men nu staegh afgenomen;
        Laat u Iuffrou het Ia woord geven,
        En ook bij Kruyckjes het water komen,
        Al u lopen in de Kroegen,
        Baard geldeloos misnoegen,
        Ei wilt tot trouwen voegen,
        Sobbelt soetelt, dan gerustigh.
        Maar blijft efter even lustig.
      
    
  