
    
      
        WIe zoud ooit zijn leven denken,
        Dat Min grootste kragten toond,
        Als het geminde elders wond,
        Dat het vier dan meest kan krenken,
        Als de stichter van de brand,
        Zich houdt in een ander Land
      
      
        Wonder, wonder! wie kan het zeggen,
        Als de quetzer is aan zij;
        En vertrokken, voelen wij
        Smarten in de wonden leggen,
        Daar, terwijl hij bij ons is
        Wij gezond zijn ende fris
      
      
        Als het wild schut is gevloden,
        Treft eerst zijn gespannen boog
        het Geen de Weiman had in het oog
        En doen hij zijn pijlen bode
        In zijn bijzijn kond' het riet.
        het Lang gemikte raaken niet.
      
      
        Laast zag ik een aardig baasje
        Dorre blaadtje rul op een
        Houden, waar op het Zontje scheen,
        Door een opgeheven glaasje,
        Dog hoe het glaasje hoger kwam,
        Hoe het stigte meerder vlam.
      
      
        Straks doe dagt ik in mijn zinnen;
        Alzo haast als ik van veer
        het Zonne vier zag komen neer,
        Dit is even als mijn minne;
        Tyters bijzijn baarde wind,
        Daar zijn afzijn mij verwint.
      
      
        Alzo lang hij mij verzeld, en
        Ik zijn ommegang genood
        Was ik voor geen pijlen bloot;
        Maar doe hij in andere velden
        Reisde, velde hij van veer
        Mijn gewapend hertje neer.
      
      
        Tyter ik beklaag de tijden,
        Dat ik u zoo menig dag
        Heb gelaten in geklag;
        En gestaakt heb uw verblijden
        In het bijzijn, als ik niet
        Mij van u bekoren liet.
      
      
        Ligt hebt gij u nu begeven
        Tot een ander Herderin,
        Hoe! zoud ook zoo ligten zin
        In mijn waarde Tyter leven.
        Maar het afzijn? afzijn, hoe?
        Dat brengt geen verkoeling toe.
      
      
        Kinder praatjes, revel kalling,
        Uit der ogen, uit het hert,
        Van de liefde, van de smert,
        Waar was elders meerder malling:
        Neemt een voorbeeld maar aan mijn
        Van de liefde bij de pijn.
      
    
  