
    
      
        HIJ steekt zijne ingetrokken hand
        Maar uit, wie dat ter watertand.
        Na het lot van zijn gelukken,
        Wij tillen straks den zwaren druk
        Van het hert, indien gij ons geluk
        Ten boezem wilt indrukken.
      
      
        Wat staat gij nog, nieuwsgierig volk?
        Wij zullen u gelijk een tolk,
        Al u verborge zaken
        Vertellen, die het hoog geval
        Des Hemels, u hier namaals zal
        Tot wonder doen genaken.
      
      
        En denkt niet dat wij al te zaam
        Bedriegers zijn, schoon m' ons de naam
        Geeft van Egiptenaren:
        Wij loven ook het schoonste schoon,
        Waar in wij onze grootste loon
        Gerustelijk bewaren.
      
      
        Dog vlugtig uit ons Vaderland,
        En hier ten Oever neergeplandt,
        Beroven wij den volken:
        Maar anders in het minste niet,
        Dan het geen den Mingod ons gebiet
        Uit zijne Hemel wolken.
      
    
  