
    
      
        ZOo als de Zon in het westen daalden onder,
        Ging Philomon het gewolde Vee
        Drijven ter stalwaard, wel te vree,
        En ging zijn moede leden rusten
        Aan enen Christalyne Beek,
        Daar hij, door liefde, schier bezweek.
      
      
        Door dien dat hij mistroostig moest gaan scheiden
        Zonder eens weer min te onfaan,
        Schoon dat hij liet daar traan op traan,
        Silvia was niet te bewegen,
        Haar trouw'loos hart dat bleef verhard,
        Niet medelydend met zijn smart.
      
      
        Hij ging zijn hoofd aldaar ter neder leggen
        Regt aan die waterryke Bron,
        Tot dat de Gulde Morge-Zon
        In het Oost kwam reizen, uit zijn kimmen,
        Waar dat zijn Silvia moest treen,
        Als hij met het Vee te Veld wou heen.
      
      
        Apol was nauwelijks nog op zijn wagen,
        Of Silvia haar deur opsloot,
        Daar hij haar goede morgen bod,
        En bad aan haar om te genaken
        Haar zoete Roose rode mond,
        In die verliefde Morgenstond.
      
      
        Maar zij (in schyn) nog even hard van zinne,
        Weigerde Philomon die bee,
        Doch hij verzette niet een tree,
        Maar sprak, mijn lief, mijn tweede leven,
        Mijn Silvia, geeft mij gena
        Eer dat ik door de min verga.
      
      
        Door al zijn droef en bitter lamenteren
        Wierd haar verhardde hard verzagt;
        Cupido kreeg de grootste kragt:
        Hij nam zijn Koker, Boog en Pijlen,
        En schoot haar tot in het Ingewand,
        Tot blussing van dien Harders brand.
      
      
        Zij toonden daar haar overgroote liefde,
        En bod dien Harder wedermin,
        het Geen was zijn lust, zijn wens, zijn zin:
        Zij sprak; uw trouw heb ik zien blijken,
        Daar Philomon, daar is mijn trouw,
        'k Wil wezen nu uw Echte Vrouw.
      
      
        En Philomon ging haar terstond omhelzen,
        Kusten haar Lipjes Rooserood,
        Dat was de trouw dien hij haar bod;
        Zij gingen t'zaam te Velde treden,
        En Philomon zijn pijn was uit,
        Wijl hij had Silvia tot zijn Bruid.
      
    
  