
    
      
        Mijn waarde Rozinde, kom gaan wij op het Veld,
        Schoon Mavors verwoed,
        Zig baad in het bloed Van menig dapper Held,
        Besteden wij vrolijk onze jeugd,
        In zoete min en eerbare vreugd,
        Schoon het al verterend oorlogs zwaard,
        Ontrust door zijn woeden de gantse Aard.
      
      
        Wat raakt ons het kraken van het grouzaam metaal
        Dat met haar gerugd
        Vervuld steeds de lugt Bij het moordsche staal;
        De liefd vervult deze Lente tijd
        Met alle verrukkende vrolijkheid,
        het Gevogelte paard, gants onbeschroomd
        En zingt vol vreugde bij het jeugdig geboomt.
      
      
        De blozende Venus ontsteekt zelf haar Mars,
        Hoewel hij de Aard
        En het mensdom vervaard Met yslyk geknars,
        Mijn schone, laat dan mijn hevige smert
        Verwinnen, de koelheid van uw hert,
        En gun wijl het veld ons streeld, met vermaak
        Mij eens uwe Liefde waarom ik steeds blaak.
      
    
  