
    
      
        Mijn Vriend, ik ben ghesint te gaan
        ten Strijde, en met kracht te vechten
        'k Ga heen, te laten schrijven aan,
        mijn Naam ter Rolle der Krijghs-knechten
        Volgt mij dewijl Bachus door zijne macht Divin
        helpt, die met al zijn kracht wil vechten, wil vechten om de Wijn
        wil vechten om de Wijn.
      
      
        Mijn Trommels zullen Tonnen zijn,
        het Canon veel Glazen (waard te prijzen)
        Gelaen met d'alderbesten Wijn,
        De Lonten Worsten en Saussysen.
        Volgt mij dewijl Bachus door zijne macht Divin
        Helpt, die met al zijn Hert wil vechten, wil vechten om de Wijn,
        Wil vechten om de Wijn.
      
    
  