
    
      
        Bruidegom en Bruid die heden Zijt getreden,
        In den Huwelijken stand,
        'k Wens dat liefde, vreed' en trouwe, Bij u houwe
        Allezints de overhand.
      
      
        Liefde word het hoogst van waarden Hier op aarden
        (Met goe reden) wel geagt:
        Wantze geeft de meeste vreugden, Daar de deugden
        Zijn in haare volle kragt.
      
      
        En haar zuster, d'ed'le Vrede, Zoo zij strede
        In u beider herten vind,
        Zij zal twist en haastig kijven Van u drijven,
        En u maken eensgezind.
      
      
        Liefd' en vreed' zal trouwen baren, En vergaren,
        Zoo twee handen vast te gaar,
        En twee zinnen te zamen voegen, En genoegen,
        Twee gemoeden met malkaar.
      
      
        Hebt gij dit te regt verkregen, Met veel zegen
        Zal des Heren hoogste Heer,
        Ryk'lyk uwen staat bekronen, Bij u wonen,
        Op dat hij al het onzoet weer.
      
      
        Feest-genooden helpt mij wensen, Dat des Mensen
        In den Egte nieuw gepaard,
        Dat de Heer in al haar wegen, Op haar regen
        Heil en zegen nederwaart.
      
    
  