
    
      
        Zoete Gespeeltjes,
        Zydelingen van de Bruid,
        Nog eenmaal u held're keeltjes,
        Met de gasten opensluyt,
        Leyd haar mee in het grote Gild,
        Daar men druk met vreugde stild;
        Daar geen maagdeblom of steeltjes
        Wederzydig word gewild.
      
      
        Wilt haar niet keren,
        Hout haar dog niet tot haar sa,
        Laat haar het boek van trouwe leren,
        'k Wed gij volgt haar ook wel dra,
        Zo gij haar dat morgen vraagt,
        Hoe dit schoolgaan haar behaagt?
        Ieder moet het trouwen eren:
        Wijl het een leven bij zig draagt.
      
      
        Rust dan met vreden
        Nieu-gehuwde, t'wyl wij hier
        het Overschot des nagts besteden,
        Vol vermaak en vol pleisier;
        Slaapt met rust, en rust met dank,
        Diend den Heer u leven lank,
        Zoo zijt gij in eeuwigheden
        Als een zoete Wijngaardrank.
      
    
  