
    
      
        Gelijk de Zonne uit een Roos,
        Op haalt de zilvere dauwe o! Tipgens,
        Suych ik uan u Lipjens,
        Nectar en Ambroos,
        Maar als gij mijn weerom begeeft
        Ben ik als een Salmander ach die leeft
        En wentel in den Brand,
        Versengt door het Min verstand.
      
      
        Geen frissche Sephijrs lieve lucht,
        Noch zoete Waessem Ziels verssing,
        Sweeftet als door perssing,
        Van mijn diep gezucht
        Het preutel trampje swelt ook niet,
        Als door de brave dropgens die ik giet,
        Ten deed mijn traentjes don,
        Het bekje droog zijn sou.
      
      
        Het morgen root heeft geen begin,
        Ten is geen dag die gij ziet pralen,
        Maar het zijn de stralen;
        Van mijn trouwe Min,
        Want waar de Fakkel niet verschijnt,
        Den dag versmoord en het licht geheel verdwijnt,
        De Zon verliest zijn kracht,
        Het toont zich altijd Nacht.
      
      
        Wel aan mijn zo veel Cusjes jont,
        Als kleine Wichjens minne zwermen,
        Om u lieve Nermen
        En u Kaeckjes rond
        Gelooft dan vrij mijn Af-godin,
        Hoe trou standvast ik u vermogen Min,
        En laat u wreedheid af,
        Voor die zijn Hert u gaf.
      
      
        Ik smook ik smeul ik blaak en brand,
        Hoe lange zult gij noch kont-oorstich?
        En drie dubbelt korstich,
        Braen mijn Ingewand,
        Is kan u Hert zo kout als loot,
        Van Ijs en Snee of als de kille Dood,
        Neem van het Vier me wat,
        het Geen lang mijn Ziel bezat.
      
    
  