
    
      
        WIJ gaan u voor, O Juffers rip van jaaren!
        Wij gaan u voor, Gij Heren, die nog vryd!
        Volgt, volgt ons na, zoekt nevens ons te paren,
        Wij gaan u voor, wat baat het of het u spijt?
      
      
        Wel waarom dus de Vryers te trotszeeren?
        Wij wenssen wel met u te zijn gepaard;
        Maar konnen haar nog niet tot min bekeren,
        Al zijn wij schoon de gunst der Juffers waard.
      
      
        De liefde mag ons tot haar doel wit zetten;
        Wij zien vast hoe ene ander zig vervoegd.
        Zij kan ons niet regeren door haar wetten,
        Wij houden ons met onzen staat vernoegd.
      
      
        Gij moogt u zelfs, O zoete Juffers vleien,
        En geven zoo de weld slegts wat schyn,
        Om dat gij van u Speel-genoot moet scheyen;
        Nogtans u wens is ons gelijk te zijn.
      
    
  