
    
      
        Leider waar toe weer het hernuwen
        Mijn gedagten voort te stuwen
        Na die Nimf die ik bezin,
        Nu haar afzijn sluit het open
        Van mijn wensen, van mijn hopen
        Na haar lieve wedermin?
      
      
        Egter weet ik dat de Joffer
        Dien ik hert en ziel opoffer
        Mij eerlang weer ziet te moet,
        Is het geen reden droeve zinnen
        Zoo gij haar komt regt te minnen,
        Dat zij ook het zelfde doet?
      
      
        Zo het herdenken van ons lijden,
        Weer verandert in verblijden,
        Kan verheugen ons gemoed.
        Zo zal ik mij, nu bekommert,
        Zien dit hert van druk ontlommert,
        het Eerst dat ik haar weer begroet?
      
      
        Best zoo zwyg ik, al dit strelen
        Kon niet als mijn ziel vervelen,
        In dit droevig ongeluk:
        Nu, helaas! ik heb verloren
        Die mijn hert had uitverkoren,
        Baed' ik in een zee van druk.
      
      
        Ik versmagt schier in de rampen
        Die mijn tolleloos aanklampen.
        Stelt de hoop mij iets te voor,
        o het Is vlijen! het is bedriegen,
        Zij zoekt mij in slaap te wiegen,
        Best geef ik haar geen gehoor.
      
      
        Het is helaas te bewenen
        Dat de hoop niet kon verlenen,
        Meerder troost in deze kwaal;
        Alle Winnaars aangedreven,
        Dat des kwaal te boven streven
        Kan, haar hulpe altemaal.
      
      
        Stil dan, stil dan, o gedagten!
        Denkt niet weer die roem te wagten,
        Die gij eilaas nu beschreid:
        Ach gij slaat maar nieuwe wonden
        In de plaats dat gij de gronden
        Laas! van mijn genezing leid.
      
    
  