
    
      
        HOe speld mij de Min, Van mijn Herderin,
        Mijn Flora mijn waarde, Mijn vreugde op aarde
        Gestaag in den zin; Door het groot vermogen,
        Der flonkerende ogen, Van mijn Engelin,
        Haar bloozende mond, Haar poezele leden,
        Haar volmaakte zeden, Houd mijn Ziel gewond,
        Ag! ag! wanneer, Geniet ik eens de eer,
        Om u te genaken, Mijn doel en mijn baken,
        Ag wist gij hoe teer, o Schone Maagd,
        Uw Kloris zijn hert en trouwe min opdraagt.
      
      
        Ag! Flora kom, kom, Kom mijn Zonneblom,
        Kom keert u verheven, Na het licht van uw leven,
        U Kloris, eens om: Ach! laat mijn stralen,
        Op u schoonheit dalen; Als u Bruidegom,
        Ik zal door mijn ligt, De nevelen verdwijnen
        Der min, en beschijnen U volmaakt gesigt,
        Geen God Jupijn, Verschept in wat schyn,
        Om schoonheid te winnen, Of Kloris in het minnen,
        Zal dienstiger zijn, En daar in niet
        Aflaten, voor Flora haar wederliefde bied.
      
      
        Is het mogelijk Goo'n! Kan mijn Venus schoon,
        In minneloos leven, Wat vreugde kan het geven,
        Zal zij haar Adoon, Dan nimmer kussen,
        Zijn minnevlam blussen, Of is Venus Zoon,
        Dat mikkende kind Om schoonheid te wonden,
        Zijn hand nu gebonden, Kragteloos en blind;
        Waarom of het wigt Nu weigert zijn pligt
        Aan Flora te toone, Of spild hij op schone
        Ongaarne zijn schigt, Uit vrees dan aan
        Zulk wildschut eens zelver te gast zal moeten gaan.
      
      
        Ik buig mij voor haar Goddelijk Altaar,
        Om haar door mijn smeken, In min te ontsteken,
        Ik zal openbaar, Mijn Uitverkoren,
        Mijn lijden doen horen, Door gezang en snaar;
        Ik zal het Marmer beeld, Pygmalmus strelen,
        Met kwelen en spelen: Tot z' haar gaven deelt:
        Ik zal op mijn Fluit, Met treurig geluit,
        In Lied'ren en Psalmen, Mijn lijden uitgalmen,
        Op dat ze daar uit Mijn druk en smert
        Verstaande, Minsamer en medogender werd.
      
    
  