
    
      
        GOden kan het zijn, Dat de Mans de Vrouwen
        Laten zoo in pijn, Drukken en benouwen!
        'k Meend zij waren staag Tot een Vrouw genegen;
        Maar eilaas! hoe traag Was hij, ja heel tegen.
        Hoe ik het aanging; Hoe ik hem ontving;
        Noit ontfonkten ik zijn hert: Nogtans zag hij wel,
        Hoe mijn ziel met kwel Tot zijn min getrokken werd;
        Maat hoe dat ik meer zugte,
        Hoe Tyter meerder vlugte
        Van mij, liet mij eenzaam staan;
        Hoe ik hem meerder vleide,
        Hoe hij te eerder scheide, Latend' Laura vol getraan.
      
    
  