
    
      
        DIe God heeft tot zijn Schilt en Borght,
        Wat hoeft die Mens te zijn bezorgt,
        Dat hem iet kwaads sou hind'ren:
        Want God die is tot haar ghesint,
        Die hij voor henen heeft bemint;
        En noemt haar zijne kind'ren:
        Hij trecktse uit d'eeuwighe dood,
        En staat haar bij in angst of noot
        Met zijn geest vol ghenaden;
        Hij leyd' haar op de rechte baan,
        Die ieder Christen hier moet gaan:
        Gheen ding en mag haar schaden.
      
      
        De vrome vreest gheen ongeval,
        Al wandelt hij in des Doods dal,
        Gheen haar en kan hem krenken;
        De Oog des Heren daar op ziet:
        Dus is de macht des Vijands niet,
        Wat listen zij bedenken:
        Al werpt hij Joseph in den Kuil,
        Daniel voor der Leeuwen muil,
        Al zocht hij ook te Braden
        Sadrach, Mesach, Abednego,
        Maar daar God toondt zijn hulp alzo,
        Gheen ding en mag haar schaden.
      
      
        God toonden hem een hulp te zijn
        Bij Israel, in de Woestijn,
        En sleogh al haar Vijanden
        Door Gydeon en Josua
        Door Barak, Simson, en Jeptha,
        Ook veel door Davids handen:
        Daarom steund niet op Paerd' of macht,
        Maar op des Heren hulp en kracht,
        Wanner gij zijt beladen:
        De Vijand vlucht, en is verbaasd,
        Zo haast der vromen Tromp maar blaast,
        Gheen ding en mag haar schaden.
      
      
        De Eng'len hebben (tot behout)
        Der vromen) haar Leger gebont,
        Gesteld rondom zijn Hutten:
        Dus hij gheen Jaghers Pijlen acht,
        Noch Pest, noch grouwel inder nacht:
        Want God wil hem beschutten;
        Al viel de Wereld overhoop,
        De vrome neemt tot God zijn loop,
        Want hij is vol weldaden;
        Al komt daar diert', of honger groot,
        Gezegend is en blijft zijn brood,
        Gheen ding en mag hem schaden.
      
      
        Nochtans de vrome ook wel lijd;
        Maar dan wordt hij slechs ghekastijdt;
        het Welk voor geluk is t'achten,
        Om niet van het quaed' te zijn verleyd':
        Dus strekt hem het Kruis tot Zaligheid,
        Wie kan hier meer verwachten?
        Daarom gij Ackoleyen zoet,
        Wiens geest hier onderzoekt het goed,
        Ei vreest niet voor den kwaden:
        Want als God door Liefd' boven al
        Zijn Wijngaert-rancken helpen zal,
        Gheen ding en mag hem schaden.
      
    
  