
    
      
        o Tranen berst vrij uit, ik zweer het mag wel wezen,
        Haar Dood ontdekt mijn liefd', door het perssen van mijn druk,
        Wie buiten hopen is moet ook niet langer vrezen,
        En het graft besluit de hoop van mijn voorleên geluk.
      
      
        Zij leefde in mij, als ik in haar, en onze zielen,
        Met strikken t'zaam geknoopt, gevoelden nimmer wee;
        Mits ons, in onze liefd', deez' keet'nen wel gevielen:
        Wij waren beiden een, en ieder een was twee.
      
      
        Maar toen de liefd' mijn vreugd haar steunsel scheen te geven,
        Zag ik het al omver, wie had het ooit gedogt!
        Om dat ik mijn geluk, toen op haar hoogst verheven,
        Omtrent bereikte, maar niet overreiken mogt.
      
      
        het Was in de stad Munchen dat ik het zoet gedenken,
        Dat liefd' in mij ontstak, zag door de Dood vergaan;
        Ter tijd de Duyscher mee, om des vijands magt te krenken,
        Zig moedigde met moet, om, hem te weder staan.
      
      
        Het schijnt het moest zoo zijn, dat het geen ik zoo beminde
        Mee sneuvelde in Munchen, den openbaren tyt
        Toen d'Oorlog gants Euroop zoo woedig wou verslinden
        Dat menig, die maar denkt, nog haast aan tranen slyt.
      
      
        Maar ik bedriegm', o Goon! zij is nog niet gestorven,
        Haar hert leefd niet in haar, op dat het leefd in mij.
        Het lighaam is maar dood, dies heeft mijn geest verworven,
        Dat 'k in haar leeft, end' aar in mij weer levend zij.
      
    
  