
    
      
        PHilis, waar is tog het blozen,
        Dat, als d'uchtent zonneschijn,
        Pronkt in zulke rode rozen?
        Of zij nu verdwenen zijn,
        Dat mijn ogen niet het ligt
        Kennen van uw aangezigt.
      
      
        Zuiv're lonkjes die de herten
        Zoo met liefd' bevangen deen,
        Dat ze kwynden in de smerten,
        Al uw kragten zijn nu heen;
        En uw schoonheid tot haar schaâ,
        Volgde zoet uw oordeel na.
      
      
        Toenje Liefdens-vlam verbande,
        Die bezeten heeft uw geest,
        Moest de blos daar door verbrandde;
        het Moeit een ieder, maar mij meest,
        Dat gij zoo veel moet niet nam,
        Die uit blussen kon deez' vlam.
      
      
        Schoonheid, die mij hebt gesteven
        In de liefde, dien ik droeg,
        Dat gij zag dat ik mijn leven,
        Hoe ik het liefde, trouw genoeg,
        Had geofferd aan uw schoont
        Die nu niet haar schoonhid toont.
      
    
  