
    
      
        o PNeus Kind, 'k heb mij vertrouwt
        Aan uwe wet, door min gedreven,
        Gij zijt niet dan een boom in het wout,
        Nu gij verscheide zijt uit het leven.
      
      
        Uw klagte drong aan des Hemels troon,
        Toen gij mijn Minnebrant ontvlugten.
        Uw stem bewoog de hoge Goôn;
        Gij niet door Goddelijke zugten.
      
      
        Ik wenste u wel min beschermt,
        Maar d'Hemel lagt met mijn gebeden,
        En wil niet dat gij u ontfermt,
        Al ziet hij mij niet wel te vreden.
      
      
        Uw loop mij bitter was als gal.
        Gij vreesde voor mijn Minnekozen.
        Ons wensen zijn, door uw geval,
        Verkeert in zoo veel lukkeloozen.
      
      
        Wat bitze nijd, o Daphne! heeft
        U zoo de klaarheid doen mis prijzen.
        o Lieve Daphne! weer herleeft,
        Of laat mijn vreiheid weer verrijzen:
      
      
        Ik roep vergeefs en speur te wis,
        Mijn reen treden zijn verloren;
        Want zoo zij onbeweeg'lyk is,
        Des takken dan mijn klagt niet horen.
      
      
        Mijn hoofd voor altijd zij gedekt,
        Met uw zoo eeuwig groene bladen:
        Uw Minnaar nu bedroeft, vertrekt,
        o Boom! hovaardig tot mijn schaden.
      
    
  