
    
      
        DE wufte Lent vervreugd de tijd
        Met geurig bloem-sieraad,
        het Schijnt alles met het jaar verblijd,
        Het wollig schaapje gaat
        Bij krystalyne beken,
        Van alle Wolven vrij.
        Maar 'k zie noch tranen leken
        Om Venus heerschappij.
      
      
        Ach Venus, ruk uw vyerigheid
        Uit onze Harders hut.
        En praal in Hoven pragtigheid,
        Daar u de rijkdom stut,
        Wij hebben geen vermaken
        In uw vervloekte pijn,
        In eindeloos te blaken,
        En nooit beloont te zijn.
      
      
        het Is moord, het is brand, het is klagt op klagt
        Dat liefde eeuwig spreekt,
        Tot eindelijk het hart versmagt
        En onder het klagen breekt,
        Des zullen alle Wijzen,
        Ook voor des malligheid,
        Behoorelyk asgryzen
        Daar zoo veel ramp in leid.
      
    
  