
    
      
        DAt hij is heel wijs te agten,
        Die zig agt van haar bemind,
        Die veel ligter is dan wind,
        Nimmer komt in mijn gedagten;
        Dog die het laast naar haar zal staan,
        Ligt met het beste door zal gaan.
      
      
        Niet een weerhaan op een Toren,
        Zoo met alle winden waaid,
        Als haar zin naar het vrijen draaid,
        Hoe het haar ook komt te voren,
        Ligt die het laatst na haar zal staan,
        Met het beste door zal gaan.
      
      
        d'Eene spijker drift den ander,
        Even in haar hert de laatst;
        Zig in d'eerst' zijn plaatse plaatst,
        Zoo hij na haar zin zoo schrander,
        Na haar liefde weet te staan,
        Dat de voor'ge door moet gaan.
      
    
  