
    
      
        IK heb het u belooft, ja wreede, ik zal het ook houwen,
        Hoewel het gedagt' daar van alleen dient tot mijn pijn,
        Doet dat ik mij ook mag op uw beloft' vertrouwen,
        Zoo zal dan eeuwig u mijn smert verzwegen zijn.
      
      
        Uw ogen, die aan mijn voorzeiden, zonder zorgen,
        Naar uwe gunst te staan, mij door haar schoon gelaat,
        Bedrogen hebben: want, daar onder was verborgen,
        Een wreedheid, die mij brengt in jammerlyken staat.
      
      
        Uw glans beloofde mij, toen zij mijn hert en reden
        Bij haar gevangen hield, een aangenaamen dienst,
        Op voorwaard' dat ze zijnde in d'yzeren besteden
        Haar pligtelyke vlijt; en gij, op het onvoorzienst,
      
      
        Veroverlast haar nu. Is dat naar uw beloven?
        Dog het is wel, dat een geest, als d'uwe, zonder liefd',
        Kan trouw'loos leven! maar de Hemel, die, van boven,
        Bij uw meinedigheid, de smert ziet, die mij griefd,
      
      
        Zal wis in het eind' mij nog bekronen met genaden,
        En gekken met uw doen. Dies ik op nieuw beloof,
        Dat ik staag zwijgen zal: zoo niet, wilt op mij laden,
        Uw strengste wredigheid, of het leven mij beroof.
      
      
        De smerten, die men mij op het aanzigt ziet geschildert,
        Verwijten mij gestaâg, de pijn die gij mij geeft,
        Ik lef, als zonder vreugd, en t'eenemaal verwilderd,
        Van zinnen en verstand! wie is 'er die zoo leeft?
      
      
        Mijn welbekende stilheid beter dan mijn reden,
        Zig aan mij off'ren zal, en tonen u de smert,
        Der grootheid van mijn liefd' en mijn genegenheden.
        Discht gij nog meer, zoo spreekt, door d'opening van het hert?
      
      
        Alsg' in uw spiegel ziet, uw liefdens waarde starren,
        Zeggen het zonder dat uw straffe wet verkort;
        Daar het, bij gebrek van mijne stem, u zonder marren,
        Van uw, zoo schonen mond, nog aangewezen wordt.
      
    
  