
    
      
        ACh droevige gedagten!
        Die mijn bedrukte ziel
        Door heete pijnen,,,
        Als nevel doet verdwijnen:
        Die mij verstrikt in dulle razernyen,
        Laat ik mij nu bevrijen
        Voor korten tijd met zagter vaarzen zugten,
        Ach Sirenus, ach Sirenus, ach Sirenus om uwe vlugten.
      
      
        Nu gij mij, o grote Venus,
        Met uwen Zoon vergeet,
        Leyd ik de slagen,
        Die ik behoorlijk dragen,
        Want als hij zig ootmoedig kwam vertonen
        Wild' ik hem nooit belonen,
        Nu leide ik, voor zijn, wel duizend pijnen,
        Bitze straffen, bitze straffen, bitze straffen 'k moet verdwijnen.
      
      
        Al ons nyd'ge Harders zeggen,
        Dat gij mij, g'lyk ik u
        Veel deed verdragen,
        Ook zoud met bitsheid plagen,
        Doe vrij uw wil: zie maar hoe 'k in rouw smoore,
        En laat uw wraaklust hore,
        Wat 'k om u lei, aanschouw mij tranen beken
        Die wel rotsen, die wel rotsen, die wel rotsen zouden breken.
      
    
  