
    
      
        HEl-schynend Zon-ligt, voer uw straal,
        En rad'ren voort, op dat des duist're aardse zaal
        Verligt werd, en ik, die van liefde dwaal
        Vertroost in des angstvalligheid,
        Die mij zoo bang op het min-ziek hartje leid,
        Apoll' die het alles door uw glans vervreugd,
        Vergun dat ik daar ook in zij verheugd.
      
      
        In dit vermakelijk gehugt,
        Daar niemand ooit dan om vermaak in heeft gevlugt,
        Daar kerrem ik, en zugte zugt op zugt,
        Beklagende, dat hij nu lagt,
        En mij vergeet dien ik eerst heb veragt,
        Den min verandert dus in haat,
        En straft die zig te buiten gaat.
      
      
        Amyntas uw lieftalligheid
        Was ooit zoo groot als nu is uwe bitsigheid,
        En zoo vermetelen meineedigheid.
        Ah wilt gij dan dat uwe pijn
        Ooit zal met weder-min begunstigd zijn?
        Zoo wens ik maar te sterven in
        Een teiken van mijn trouwe min.
      
      
        Maar neen, 'k zal liever leven wat
        Ik lij, o mijn vermaak, en hoop 'k zal denken, dat
        het Van u komt. En al ben ik afgemat
        In lijden, zal ik het evenwel
        Geduldig om u dragen. Ei verzel
        Alleen u straf met gunste, mag
        Ik dat ook van u hopen? ach!
      
      
        Of gij wêer leed' het geen mij nu plaagd!
        Doch niemand hoord het geen mijn bedrukte ziele klaagd
        Ik wil niet, dat de gantse wereld waagd
        Van dit verdriet, en spot met mijn,
        het Zal op geen schors, of boek geschreven zijn,
        Daar het ieder leest, ik klaag de wind,
        Die deze galmen straks verslind.
      
    
  