
    
      
        Oschoonste Maagd, die ooit de wereld
        Te voorschijn bracht, met denkt bepeerelt
        In all's volmaakt; volmaakt? o neen!
        Zoo lang als gij uwe fiere leden
        Niet aan een Minnaar gaat besteden
        Ontbreekt aan u noch veel, in een.
      
      
        Het Nachtegaaltjen in de lov'ren
        Dat kunt gij door uwe stem betov'ren,
        Wanneer gij quinkkeleert in het wout.
        Is het vreemd dan dat gij, door uw kwelen,
        Mijn hert ten boezem uit kunt stelen,
        En aan uw keel gebonden hout?
      
      
        Maar vreemd is het, gij die door uw lonkken,
        De koutste herten weet t'ontvonkken
        Dat gij blijft even kout en koel,
        En ijzig als de sneeuwige Alpen,
        Daar ijs zee, tegen aan komt zwalpen?
        Of heeft uw hertje geen gevoel?
      
      
        O neen! want zoo gij had gevoelen,
        Gij zoud' de Minne-brant verkoelen
        Ontsteken door uw schoon gezicht,
        En mij met weder-min bestralen;
        Dan zou mijn hart weer adem halen,
        En blijven aan uwe gunst verplicht.
      
    
  