
    
      
        MOaiken zaan het wel iensgens woage,
        Wist zij ien die het haar vergen waan;
        Joa, zij zaan het wel zullefs vroage.
        het Gexken wil enkel uit de maan;
        Want zij vuult bij doage, en nachten
        Sulkieen, sulkieen, hieete brand
        Ach! zij zal, ach! zij zal, noch versmachten
        Roaakt haar schipsken niet van land
        Roaakt haar schipsken niet van land
      
      
        Loaast zoo kloaagden zay aan Baike,
        (En dat's ieen koplers in haar gat)
        Och! ke lief, wat wil dit taike?
        'k Heb ik de kurts; 'k ben muu, en mat;
        En mei lust noch ieete, noch drinke,
        Nochtans heb ik appetaait,
        'k Rroaak ik ik, 'k roaak ik ik in de vinke:
        Zo maai dit noch lank bestraait
        Zo maai dit noch lank bestraait
      
      
        Baike zee: 'k wiet ieen der Mieesters,
        het Is een experten Medecayn,
        Dies zet pillen, och, liet plieesters,
        Doaar ghay door kunt geholpe zayn;
        Joa, ou kurtsen, en al ou smarte,
        Helpt hei licht op stuinde vuut
        Neemdy dit, neemdy dit moaar ter harde?
        Zo vergoaat au vlam, en gluut
        Zo vergoaat au vlam, en gluut
      
      
        Ach! Batian, wilt niet lang wachtte,
        Want ik ik ik, ben zier benaaut:
        Om dan nier gehiel te smachte,
        Zo bid ik ik doch, dat ge aan gaaut
        En aauspuud om hem te goan hoale,
        'k Waan dat hei al bei ons woaar.
        het Hot begint, het hot begint zoo te moale.
        Ach wat valt mein leide zwoaar!
        Ach wat valt mein leide zwoaar!
      
      
        Baiken kwam terstontt gelooepe,
        Met ienen Doctor aan hoar zay.
        Koppel-geld kreeg zij met hooepe.
        Kom liveke, zei hei, raik may
        Iens aan hand; 'k zal ik dan wel vuule,
        Aan de pols, waar het aan dieert,
        'k Weet au brand, 'k weet au brand, haast te kuule,
        Gij dient nodig geklistieert.
        Gij dient nodig geklistieert.
      
    
  