
    
      
        WAt gunden Jupijn ons oit beter dan vreugd?
        het Gewemel’ van d'Hemel,
        Is het aârs als geneughd?
        Weg droefheid, vertrek
        Kom Febus en weck
        Tot blijdschap, ons hartje, zoo zeer als gij meughd.
      
      
        Ay brengh dan Apollo een vrolijcken lof
        Met zinge’ en springe
        Door het goddlijk hof,
        Zoo: dat klinckt door het veld!
        Hoor! d'echo die meld
        Ons vreugde aan d'Amstel vol gallem-rijk stof.
      
      
        Kom, kom Hypocrene stroom van Helicon
        Kom leke’ wij smeke
        U zilvere bron?
        Doet vloejen ons choor
        Van stem, en gehoor
        Maak dat God Apollo ons vreugde bejon.
      
    
  