
    
      
        WAarom zijt gij dus af-keerich
        Overschoone Carileen,
        Daar mij hartje zoo begerig
        Is na u en anders geen?
        Heele dachjes, gantse nachjes
        Breng ik met veel klachjes deur.
        Ach! om u,
        Zijt niet schuw;
        Ach! om u alleen ik treur.
      
      
        Oogjes die door uw gewemel,
        In het voorhoofd blank en schoon,
        het Aanschijn scheppen tot een hemel,
        Daar vrou Venus heeft haar troon,
        Van wiens straaltjes het Minne-wichtje
        Pijltjes tot zijn boogje maakt,
        Zijt niet schuw,
        'k Ben, door u,
        Door het oog in het hart geraakt.
      
      
        Wilt uwe Harder met medoogen
        Aanzien, help hem uit de smart,
        Die door uwe hartstelende ogen
        Ben getroffen aan mijn hart.
        Ach mijn leven, Moet begeven,
        Zo gij mij geen weer-min biedt;
        En mij weer,
        Als wel eer
        Met een gunstig oog aanziet.
      
    
  