
    
      
        ALtoos is het weeraan, trouwt,
        Dus in het lange-pak te lopen
        Past u niet; gij word al oud;
        Wilt aan een Maagd u dienst bie'n,
        Schoon, en rijk verzien,
        Want gij zijt zulk ene waard
        Alzo wel, als een op aard.
      
      
        Dus, zo breecktmen mij het hoofd
        Met veel honderd lammeryen,
        (Pas, de helleft waard gelooft)
        Ia: voorwis gij zijt een kwant
        Volkennis; schoon van stand;
        Dus al, domme-krach-men op
        Mijn gezwichte zeil in top.
      
      
        Wordmen oud, men kan geen vreugd'
        Dan, beleven aan zijn kind'ren,
        Temen zij. Denk wat geneugd
        Dat gij u zellefs onthoud!
        Dus tast maar toe, en trouwt;
        Nu gij doch geen trouwen haat
        Och hoe zalig is die staat!
      
      
        Maar peins ik om Helicon
        Eens te rug: of om mijn snaaren,
        En Poeeten hoeve-bronn,
        Oft om mijn moedig paard
        Straks word ik weer bedaard,
        En bewaar hunn goude les.
        In een bodemlooze-fles.
      
    
  