
    
      
        Helaas! bedroefde jonge Maagd,
        Met recht mag ik wel droevig klagen
        In mijn jonge dagen
        Nu het mijn memandt vraagt,
        Ach! dat de Mode kwam in het land,
        Dat Vrijsters vrijde, het waar dan hupts en kant,
        Ik zocht zoo lang ik vont,
        Een pleister tot mijn wond.
      
      
        Maar ach! die Mode is noch niet,
        De Vrijsters die moeten verbye
        Tot men haar komt vrije
        Ach wat groot verdriet!
        Ik heb verbeid zoo menig jaar,
        Geen Vrijer komt eens kijken, hoe ik vaar;
        Men spreekt mij nimmer toe;
        Dit leven ben ik moe.
      
      
        En daar ik ben zoo braaf van leen,
        Mijn neus en montje wel besneden
        En voorts al mijn leden
        Syn vol aardigheden,
        En daar ik zie zo menig kruk,
        Van mancke scheele, ja die hebben het luk,
        Die spijt die is te groot
        Ik treur mij bij na dood.
      
    
  