
    
      
        Weg Venus met u min,
        En Bachus met u vat,
        Mijn lust kiest geen van beyen,
        'k Ban cypres uit mijn zin,
        En vint geen smaak in het nat.
        Dat elk het hoofd doet drayen.
        'k Geniet een zoeter rust,
        Die mij steeds vreugd bereid,
        Elk minne het geen hem lust,
        Ik min mijn vrijigheid .//.
      
      
        Het spitsige Parnas
        Dat is mijn harts-vermaak,
        En lust-prieel der zinne,
        O bron zoo klaar als glas!
        U vocht wens ik zoo vaak
        En doet mij u steeds minne;
        'k Vind in u wijsheid rust
        Die mij steeds vreugd bereid
        Elk minne het geen hem lust
        Ik min mijn vrijigheid .//.
      
      
        O eed'le Schilder-konst,
        U oefening verheugt,
        Veel meer als Venus Minne,
        Vergondt mij maar uw gonst;
        Zoo haat ik Bachus vreugd;
        U konst be zit mijn zinne,
        U liefde baard een rust,
        Die altijd vreugd bereid,
        Elk minne het geen hem lust
        Ik min mijn vrijigheid
      
    
  