
    
      
        Ik heb gehoord u Goddelijk gebet
        Maar ach! dit warde mij meer in het net,
        Waar in gij herten
        Met grote smerten,
        Kunt vangen o mijn, schone ziels voogdes
        Zegt gij des avonds des gebede les.
      
      
        En kan ik nimmermeer door mijn gebeen
        Door zucht en klacht, door droef heyt en gesteen,
        Van u ontvangen
        Waar naa het verlangen,
        Zo groot is, dat het mij ter dood toe pint
        Kan het wezen dat gij even stenig schijnt.
      
      
        Helaas! wat uitkomst zien ik dan te moet
        Mijn hoop mijn troost, mijn wens, mijn wil, mijn goed,
        Die mijne zinnen
        Zo vierigh minnen,
        Zal die zijn oorzaak, van een wrede dood
        Helaas! helaas! uw wreedheid is te groot.
      
      
        Gij snit mijn ziel en pijnicht zo een hert
        Dat uw uit liefd, staag opgeofferd werd,
        Ik moet verschrikken,
        Wanneer u blijken,
        Betonen onlust in mijn grootste vreugd
        En blijdschap in mijn droevichste ongeneucht.
      
      
        Doen ik u volgde schone waart gij gram,
        Uw wreetheit wast die dit ten quaatsten nam,
        Ik kon niet lyen
        Dat gij zoudt Rijen,
        En zijn van slaaf, en dienaar ongedient
        Verschoon dan bid ik dienaar, slaaf en vriend.
      
    
  