
    
      
        DE purperroode dageraad,
        En Zonne die zoo vreugdig flonkkerd
        Al de nagt ontdonkkerd,
        En vertoond het sieraad
        Der wuste velden. Ik zie hier
        Een volle blijdschap, en getierelier
        Van vog'len, die den dag
        Begroeten. Maar ach ach!
      
      
        Zij zijn gelukkiger, als ik,
        'k Zie haar verheugd, om dat de weyen
        Haar tot wellust leven,
        Dog geen ogenblik
        Vind ik vermaak: mijn droevig hart,
        Is zoo verwonnen van een scharpe smart
        Dat mij geen dageraad,
        Nog lust ter harder gaad.
      
      
        Ach of de held're dageraad.
        En Zon, die mij zoo heerlijk flonkkerd,
        Ja al het schoon verdonkkerd
        Dat aan d'Hemel staad,
        Verscheen, dan zoud des heete pijn,
        En droeve nagt wel haast verdreven zijn,
        'k Zoud dan wel zijn verheugd
        Door deze zoete vreugd.
      
    
  