
    
      
        HEt overvloedig schreien laat wel in
        Versteende Rotsen tekens van de Min,
        Ja schyndze te bewegen Maar ach! ach!
        Het klagen nooit zoo veel bij u vermag.
      
      
        Uw hoog verstand, en schoon, en aardigheid
        Wil zig nooit geven tot weêrwaardigheid,
        Ach! ach! wat lyd' ik eyndelooze pijn!
        Gij evenwel wilt niet mêdoogend zijn.
      
      
        Gij zeid verstaald voor traanen, en gevlei,
        Voor droevig zugten, klagen, en geschrei,
        En schoon nooit plaag altijd blyfd even hart,
        Word evenwel altijd de liefde smart.
      
    
  