
    
      
        Mijn Zang Heldin klinkt nu alleen,
        Den lof van wijd berugte lieden,
        Die in uw zalen komen treen,
        En u Valençe haar gunst aanbieden,
        Ik zong wel eer,
        Van Nymphjes teer,
        En Harders, maar nu swierd een ander veer.
      
      
        'k Verban nu Venus, en haar Zoon,
        Die niemand ooit en heeft verdonkerd,
        Valençia uw goude kroon
        Staat nu op het heerelykst en flonkerd.
        Ei zie ze aan,
        Die tot de Maan
        Door haar ontelb're Lauwerieren gaan.
      
    
  