
    
      
        O Noord star van mijn ziel, ik sol
        Vast om in ongeval,
        En zwerf als in een mast loos hol,
        Verdwaald van strand, en wal
        In het spooreloos en ziltig sop.
        Toon zeilsteen mijns begeer:
        (Mits dien datick mis, baak, en top,)
        Eens ree, en have weer.
      
      
        Laat doch mijn gollevend getraan,
        Geteld uit zught, op zught,
        het Omsuk'len u ter herte gaan
        Ay! wendt mijn ongenught.
        Het noodt-lod werpt mijn droeve druk
        Aan d'oever van de dood
        Zie hoe mij dat wanschapen luk
        Brengt in des laatste nood
      
      
        Wat let u doch mijn Amira,
        Dat gij me niet verhoord?
        Of schept u straffe ongenaa
        Zelf lusten in mijn moord?
        het Waar nutter dat ge een lodder-lonk
        (Ach 'k voel mij het ondergaan!)
        Aan het zorgend hart uit meely schonk
        Eer het Strikten aan het getraan.
      
      
        Ay redt mijn afgesloofde stem,
        Verrukt in doods gevaar,
        En geeft haar laast verzoek nu klem
        Waar wacht, waar wacht ik naar?
        Verkrijgt mijn laatste beegenaa?
        Ay zeg? wijk droefenis:
        Haar lieve oogjens zeggen ja.
        Dit spelt mijn heil gewis.
      
    
  