
    
      
        A Strea waarde maagd’ ach zaagd’ gij mijn gemoet!
        Bewegen liet ge u, door de tegenspoed
        Die (laas) mijn hert geheel verteren doet,
        Aanzie Ionckvrouw’ mijn rouw
        Gewis’ die is’ geheel onduldelijk;
        Oft als een roos’ wen die verliest haar zoete geur, en blos
        Word ik. ach 'k bezwijk!
      
      
        Wanneer ik overpeis’ die reis toen u gezicht,
        O schone beeld! door het lieflijk lonkent licht,
        En zoette zeeden, heeft in mijn gesticht,
        Een min’ welk in
        Mijn hert’ vol smert gegrieft is, zoo standvastig, ach!
        Dat zoet getraan’ mijn bange-zugjens u niet aan en gaan:
        Eyndighd mijn geklag.
      
      
        Ik vloek nog duyzent-maal’ het gepraal’ het gelonk, het gevrij:
        het Gejok, het geboert, en minnekozery
        Welk gij, met schyn vermont, steeds toonde aan mij,
        Althans’ u glans
        Aanlonkte ontvonckt' tot lust, nieusgierig, mijn Gemoet.
        Als Faëton door het reuk'loos menne van de koets der zon
        Reed zijn val te moet.
      
    
  