
    
      
        RAs brengh wijn ter wijle hij is fris,
        Voort lakay! schenk boorde-voll des glaazen;
        'k Wil van dag lang slikken dat zij wis,
        Bacchus nu toewijden als ons razen;
        Tot den Lusthof van des vorst
        Willenwe ons begeven,
        En zoet-vrolijk leven;
        Tot den Lusthof van des vorst
        Daar men zeer gelukkig laaft den dorst.
      
      
        Wreed gespuis vertrek u van ons af,
        Liên vol vuur bloed wiltich in u daaden,
        Onze krijg draaft vrij op zafter-draff
        Als daar bloed de dulheydt doet verzaden,
        Zie hoe Bacchus ons verbindt
        Tottet vochtig strijen,
        En geen glaazen myen;
        Zie hoe Bacchus ons verbindt
        Dat den winnaar wordt verwonnens vrindt.
      
      
        Wat een reuk, wat een koleur van wijn!
        Wijn u zoetheid doet mijn ziel begeve,
        Ongejockt, dit des Hemels-vrolijk zijn:
        'k Proefde nooit geen beter, van mijn leve.
        Laat o Bacchus! nu u macht
        Is vol Godd'lijckheeden,
        Staàgh zijn aangebeden;
        Laat ö Bacchus, nu u macht
        Aengehouden zijn, om sap voll kracht.
      
    
  