
    
      
        WAar zijn de roemers, waar zijn nu de glazen?
        Wie brengt mij eens een volgeschoucken fluit?
        Lustig als mannen ende vrolijke bazen,
        Wie brengt mij nu een half pints-roemer uit,
        Niemand moet scheiden ten zij hij beschoncken
        Schijtend en spuwend zigh legge tot ronken
        Ieder moet dronken.
      
      
        Holla Silenus waar benje jouw druiloor,
        Kom help ons kitten want de wijn moet op,
        Bacchus hoe sta jij? of hebje een uil voor,
        Jij staat en kijkt gelijk een kermis-pop,
        Gun ons u gunst zoo kunnen wij zwelgen,
        Want wij zijn alle doch van uwe telgen
        Wie zal het zigh belgen?
      
      
        Want als de wijn in ons hoofd komt te lopen
        Dat maakt ons u, en alle Goôn gelijk,
        Wie zou die vreugd niet voor zijn hembde kopen?
        O kan, o glas, mijn toevlucht en mijn wijk,
        'k Zal u zoo lang als ik leve beminnen
        Het een zal niet uit zijn of 'k zal weer beginnen
        Met ziel en zinnen.
      
    
  