
    
      
        HEt gedenk alleen, heb ik voor’t vermaken,
        Och ik kan certeen, ‘tgroot geweld niet staken,
        Want ‘tgeen mij dus quelt, kan ik niet ontlopen,
        ‘tIs als met geweld, in mijn ziel gekropen.
        Laas! gheen medecijn, vind ik voor mijn pijn,
        Dan’t verwinnen van mijn lief,
        Waarom wreede schijn, toont gij altoos mijn,
        Even stuurs tot ongerief,
        Daar ik u zoet persoone, liefd’ en minne betoone,
        Vol ghetrouwicheydt Prinses,
        Ja daar ik u mijn schone, door enkel liefde krone,
        Ende noem u mijn Matres.
      
      
        Ach de plaats daar ik, mij dikwijls na wende,
        Is niet dan vol schrik, ende droef ellende,
        Ga ik na het huis, van mijn hoogst beminde,
        Niet dan dubbelt kruis, is dat ik daar vinde:
        Ach daar schijnt geen end’, van mijn zwaar ellend’,
        ’tIs al lijden even staegh,
        Waar dat ik mij wend’, droefheid zij mij zendt,
        ’tSelschap werd mij tot een plaegh:
        Want ziet ik ga allene, stadichlijck treuren hene,
        Hoop’loos in een duister vel,
        Daar ik voorwaar moet wenen, zuchten, klagen en stenen,
        D’wijl ik ben van troost gesteld.
      
      
        Mocht ik mijn Godin, eens na wensen spreken
        ‘kSou wel door mijn min, ‘tsteenen herte breken:
        Want mijn graghe jeugd, en begerig herte,
        Soud’ met alle vreugd, klagen van zijn smerte,
        Maar wanneer ‘tgheschiedt, dat na lang verdriet
        Haar bij zijn mij eens gheluckt,
        Zo en is het noch niet, na mijn wens, want ziet,
        Zij werd mij weer haast ontrukt,
        Daar door ik niet mag komen, om haar eens zonder schromen
        Te vertellen al mijn leed,
        Die’t hert gaat overstromen, ja die ook heeft benomen
        Al mijn vreugde in het secreet.
      
      
        Nooit en heeft zo haast, ‘tschim Dido verdwenen,
        Schoon dat zeer verbaasd, AEneas mocht menen,
        Eens te doen ontschult, als mijn lief gaat vluchten,
        Daarom zij vervult, mij het hert met zuchten,
        Maar wie zoudt zijn zin, van de waarde min,
        Konnen scheiden zonder pijn,
        Neen ik zoek gewin, noch van mijn vriendin,
        Maagden haast verandert zijn,
        Alwaard gij noch veel wreeder, o schoon bedaeghde teder
        Als men ooit de wreedheid acht,
        Al had gij mij veel leder, ik soud’ u bidden weder
        Stadig door mijn droeve klacht.
      
      
        Al was in een graf, ‘twaters golvig draven,
        En ik tot een straf, daar in lach begraven,
        Noch soud’ ik tot spijt, van die mij benijen,
        In dees’ droeve tijd met geneugte vrijen,
        Mijn Prinses alleen, want zij is die gheen,
        Daar al mijn vermaak in woont,
        Al het naar gesteen, zuchten en gheween,
        Is om haar die ‘kheb gekroond,
        Zij is mijn stut mijn pole, daarom ik dus ga dolen,
        Mijn verlicht daar ik na haak,
        Door liefd’ heeft zij ontstolen, mij het herte verholen,
        Want ik lef in vlams gheblaeck.
      
      
        Ach ik zal mijn zin, van haar doch niet scheyen,
        Ik wil daar noch in, grote vreugde leien:
        Al geeft zij mij fel, ‘tlichaem gants vol wonden,
        Ik blijf even wel, tot haar dienst verbonden:
        Want mijn ingewand, leit om haar in brand,
        ’tIs van binnen als een vuur,
        Lief biedt eens u hand, mij in deze stand,
        Weest doch niet gestadig stuur
        Om u mijn uytghelesen, lef ik in hoop en vrezen,
        Ende lij der minnen pijn,
        Wilt gij lief niet genezen, ik zal in droefheid wezen,
        Als de Salamanders zijn.
      
      
        Ziet ik ga voorwaar, als een slaaf mij tonen
        Dan mijn hoog altaar, mijn Godin mijn schone;
        Maar hoe ‘ksucht of klaech, van mijn treurig lijden,
        Zij is even traag, om mij te verblijden.
        Waarom zoet Meid, is het dat gij af scheid,
        Ende gaat dus voor mij vlien,
        Is het u dan leit, zeg lichtvaardigheid,
        Dat gij mij zoudt vrolijk zien,
        Neen ik dit niet gelove, hieromme brengt doch boven,
        Eens het lang gewenste zoet,
        Wilt mij niet meer beroven, maar t’eenemael verdoven,
        Lief u al te wreed ghemoet.
      
    
  