
    
      
        Ach droom! hoe quelt gij mijn gedachten,
        En drijft mij uit, in ongewisse klachten,
        Langhst de kant, Van het Strand, Om mijn I te vinden?
        Woeste zee, Dit's mijn be'e: Laat des Ree
        Mijn verstorven Liefjes Gif op dringen,
        Dat ik hem noch na zijn dood
        Mag bewenen in mijn schoot,
        En om zijn kouwen Hals mijn armen wringen.
      
      
        O wee! o wee! ik zie de baren
        Zich steyg'ren op, en fluks ten Hemel varen:
        Dan verstindt // in de grond // weer ter neder dalen.
        'k Hoor de wind // staegh begint // als ontsint,
        Met een naar gheruysch zijn Adam t'erhalen,
        Dat de droeve Locht en zee
        Drijft vol jammer, en vol wee,
        En boven haar voor lang-gestelde palen.
      
      
        Ik zie, ik zie, daar iets bewegen,
        Dat zich verheft, en drijft de golven tegen
        Komt vast aan // dies ik gaan // vol benauwt verlangen:
        Ik bezwijk // het is gelijk // als een Lijk,
        De storm dees' Oever aan doet prangen:
        Ach het is mijn waarde Vriend!
        Hemel! 'k heb dit welverdiend:
        Dies blijf ik aan zijn Lichaam eeuwig hangen
      
    
  