
    
      
        Als de klaar blinkende straeltjens van d'oogen: gaan
        Wayden in het vlek van de blauwe Zee,
        Ende d'Ys vogel in het jongen zou mogen zijn:
        Als dan laat elk Schipper zijn ree,
        het Waetertje wonder spelt,
        Mits het diep van het onder beeld,
        En weer glans aan het Hemels veruw toe lacht:
        Wel wie zouw denken dan?
        Dat zoo weer krenken kan,
        Tot schrik van Schipluy zijn brullende kracht.
      
      
        Alle de baren en ruyssende stroompjens
        Die de nacht dwaelster volgen na,
        Zijn zo niet gebonde aan Kintias Toompjens
        Als ik wel Kloris ooghlonckjens sla gaa
        Wiens zoetheid duuren kort
        En door het verstuuren wordt
        Mijn ziel beklempt, in een doroevige vorm
        Gelijk de schepen vaak
        Wel worden tot een baak,
        Als het mooi weer keert, in een haestighe storm.
      
      
        Zullen mijn zuchten, en stortende traantjens, dan
        Garen op het last in een vlietende meer,
        Zo zal mijn gezucht in de slapende vaentjens gaan,
        Die ons dan voeren ter hellewaerts neer,
        Doch eet ik reis ree vin
        Bid aan uw Zee Godin,
        Gunt wat aan Kloris het geen ik heb te veel,
        Want Galatees gezicht,
        Hout nochtans vlamme stight,
        Water mij en haar wat vier ten deel.
      
    
  