
    
      
        Vlied heen droeve suchjes
        Na mijn Rosemond, wiens hertje brand (eilaas!) van zoete minne,
        Venus uwe vruchjes
        Wortelt gij in het hert van mijn verliefde lieve Moorderinne:
        Droeve traentjes mocht ik u mengen in haar bloed,
        Roosemond ik weet // mijn smert // mijn leed,
        Beweeghden u gemoed.
      
      
        Maar wat is het o Goden,
        Of ik klaechjes, traentjes suchjes offer aan mijn Rosemond,
        Gij (door u geboden)
        Hebt haar in de Min met trouws beloften waerdiger verbonde.
        Vlieght een Hemel droeve suchjes, tuyght aan de Goon,
        Dat ik om de min, van mijn Goddin
        Moet sterven duizend don.
      
      
        Ach hoe ken ik leven?
        Als ik Rosemont bedenk hoe gij in het lusjes van de Minne
        Zult ten offer geven
        Lipjes, borsjes Hertje, Zieltje ja u zelfs Aards Godinne.
        Droeve gedachjes zullen mu tuigen wat u gheschiet,
        Lieve Minne-vreucht // de Lent mijns jeugd,
        Moet smoren in verdriet.
      
    
  