
    
      
        Phillis' liet haar Bijtertjes weiden,
        En dwalend' naar het Bosje Treen
        En ging zij haar soetjens vermeyde // vermeyde vermeyde
        Langs den Amstel heen.
      
      
        Daar de Water Nimphjes vast spelden,
        Langs den Oever op het Riet,
        Die zij onderwijle meedeelden // meedeelden // meedeelden,
        Met een Geestig Liet,
      
      
        Thirses seylende tot zijn vermaecke,
        In de lieve Morgenstond,
        Kwam ten einde des plaats te genake // genake // genake
        Daar hij Philis vont.
      
      
        het Scheen de zeilen en touwen zich voegden,
        Naar de galm van Philis zang,
        En den vlammenden Harder zo noegden / zo noegden // zo noegden
        In zijn groot verlang.
      
      
        Dat hij suijmde zijn Scheepje te Wenden,
        Van die lieffelijcke Ree,
        Tot hij schaloos verviel in het ende // het ende, het ende
        Dies hij Schip-bruck lee.
      
      
        Denkt hoe wee dat Phillis te moe was,
        Doen zij zag haar vrundt in noot.
        Die vast riep och kompt hier na toe ras, na toe ras, na toe ras
        Ruk mij uit de dood.
      
      
        Maar de vlugge water Godinne
        Brachten Thirsis aan den kant.
        Daar hem Philis uit liefde en minne // en minne en minne
        Varder hielp te Land.
      
    
  