
    
      
        Ay schone Nimf aan ziet een machtig Koning,
        Knielt voor u zoete beeld:
        En biet u aan zijn staat, Rijk en kroning:
        Vyt Monarchye geteld:
        Slechs voor een lieve kus van uwe Lipjes,
        Vergunt dat ik mijn brand verkoel,
        Vergunt dat ik u Borsjes voel
        Haar rode tipjes.
      
      
        Ik ben een Maagd, een slechte schaep-hard'resse
        Mijn rijkdom is mijn Vee,
        Mijn Ouders oud die leerde mij een lesse,
        En het was haar laeste bee:
        Gedenkt, ach! kind waar van gij zijt gesproten:
        Ziet dat gij wel u Schaepjens hoed,
        Gij zijt voor herders op-gevoet,
        Niet voor de Grote.
      
      
        Ik zal u hoofd een goude Kroon op-zette
        En voer en doen een Staf,
        O neen, u Kroon die sou mijn eer verpletten,
        En zinken doen in het Graf,
        Mijn grote praal die zal u schand' bedekken.
        Och: dat behoeden al de Goon,
        Dat ik sou om u Konings Kroon
        Mijn eer bevlekken.
      
      
        In mijnen Troon daar zult gij zijn verheven
        En heerlijk munten uit,
        O neen, mijn lust in het groene Veld te leven
        En werden Herders Bruyt,
        En zijn een Koningin van vele Schaepjes,
        Een dichte Linde is ons Troon
        Een Roose-crans met Bloempjes schoon
        Pronckt voor de Knaepjes
      
      
        Wat geeft u het Veld en deze Boom-gewassen
        Wat gaat gij Herderin
        Des morgens vroeg voor dag, door dan, en plassen
        Trekt liever niet u zin
        Te zijn omringt met Goud, en blank gepeerel,
        Voor het Veld een schone Marmer-vloer:
        Een Koning voor een lompen Boer,
        En pronk der Wereld.
      
      
        Natur die heeft, v Vorst hoe zij mij telde
        Geen Kronen toe-gevoegd,
        En nu Fortuin mijn geen gebiedt me-deelde
        Zo ben ik wel vernoegd,
        En zal op het Veld, of in het Bosschagy wonen,
        In stille rust, en nedricheyt:
        Dus ik bid dat zijn Majesteit
        Mijn wil verschonen.
      
      
        Onnoos'le maagd hoe sijt gij zo versteken
        Van weeldens zoet aanschijn?
        Zijn Hoogheid weet eer ik mijn trouw sou breken
        Zo straft kin God Jupijn,
        Want in mijn hert heb ik in lief verkoren,
        En aan hem, die daar door het Geboomt
        Met zijn bewolde Schaepjes komt:
        Mijn trouw' gezworen.
      
      
        Wel gaat, en blijft gij boersche Herderinne
        Met uwen Boer in het Wout:
        Saeyt, maait, en plant, en maakt u kost te winnen
        Wanneer gij zijt getrout.
        En gaat gij Koning ik blijf in Bosschagie,
        Gaat bij u Iuffers van het Hof,
        Verzoekt die door u Konings lof
        Tot sno Boelagie
      
    
  