
    
      
        Als ik aan het Zuyer bekje kom
        Alwaar Amintas mij in d'elzen,
        Vaak, met kriel omhelzen,
        Heten wellekom:
        Schijnt lommer-groen en roze-ruygt
        Het af zijn van mijn zoeterd buyghend' ruyght,
        Ia bleykt haar purper blos,
        Als ik een zughje los.
      
      
        Ziel-rover die mijn Zieltje schaakt,
        Ay! voer mijn Zielloos risje mede,
        het Geen, met grage schrede',
        Naar uwe by-zijn haakt'
        Mijn Geesje treurt, mijn harzen-togt,
        Slaat nare galmpjes in de logt;
        Ik kwin en teer en sterf,
        Mits ik uw lipjes derf.
      
      
        Waar heen mijn zinnen buiten reen
        Op hol? zijn kinderachtig toeven
        Is maar om te proeven,
        Vw' getrouwigheen;
        Kom, Zinnediefje! kom, ei! kom;
        Besproey uw kuysche Maagdeblom,
        Met dauw van uwe mond,
        En maakt mijn hart gezond.
      
      
        Dan zal mijn Liefd' met Liefd' gevoed,
        Door Liefde in Liefde groeje' en bloejen.
        En uwe Liefd' besproejen
        Met weerliefdens zoet,
        Als het naakte Dwingelandtjen, ons
        Geleid na het welig Zwanendons,
        Alwaar gewenste weeld'
        Gewenste wellust teelt.
      
    
  