
    
      
        Hoe zoet is het, als de zoete Min,
        Door kusjes werd' geblust? Nog zoeter is de trouw,
        (Door zoeter lusjes) tussen Man en Vrouw,
        Op het eghte bed': waar kan 'er weeld'
        Gevonden zijn, die meerder wellust teelt?
        Als daar men ziel en merg, en been,
        Door liefde, smelt, en ent, in een.
      
      
        Zoo gaat het mijn, mijn Rosemint! uw lipjes
        Die verschaffen mij wel wellust, als
        Ik in de knipjes van het overmals
        Robijn, o heilzaam tijdverdrijf!
        Gelijk een kriele mossel hangen blijf;
        Maar wat is zullek zoet, als roet,
        Wanneermen het zoetste derven moet.
      
      
        Maar als ik in uwe open schoot, mij levend'
        Mag begraven; o gewenste dood!
        Die mij al bevend', tot de weelde nood't
        Die Venus, (tot een Minneloon,)
        Schonk aan dein schoonheid gadeloze Adoon;
        Daar ik, hol over vol, in gly,
        Tot ik verstik in lekkernij.
      
    
  