
    
      
        Wie is ons Juffrouw Bruid gelijk?
        Zij die zo heerlijk zit te prijk,
        des Heeft Iunos deftig wezen,
        Dat als een Morge-son opgaat,
        Vyt wiens verguld gelaat
        Veel zoetheid is te lezen.
      
      
        Wat gaf haar Pallas tot gewin?
        Zij schonk haar handen; als Godin,
        Van wien de kunsten rezen,
        Nu voert de schone naeld' en penn',
        Waar door zij geestig ken
        Haar roem doen ieder lezen.
      
      
        Des liefdens grooste Koningin
        Die storten haar twee ogen in:
        Ziet daar volmaakte schoonheid
        Hoe kunt gij Bruidegom dankbaar zijn
        Aan die voor liefde-pijn
        Zo groten loon tot loon leidt.
      
    
  