
    
      
        Mijn Roselyn ging, op een dag,
        Haar door het groen verlusten;
        Waar zij juist Venus Soontje zag,
        Ten minne-strijd zich rusten.
        Kom (sey'se) Dwingelantje, vrij,
        Leg af u boog, en kampt met mij.
      
      
        Cupido, die wel eer het geweld
        Gesmaakt hadd van haar ogen,
        Sprak: 'k kom niet tegens u te veld,
        Dan met mijn pijl, en boge:
        Een naeck ontwapend Kind vermagh
        Niet tegens sulcken bliksem-slag
      
      
        Dan sooje lust in het kamppen hebt,
        Ik zal mijn pillen breken,
        Indien g'u tonge noit verrept;
        Want zij ontzielt met spreken:
        Indien gij bei uw ogen sluit;
        Want scherpe schichjes schietjer uit.
      
      
        Mijn Roselyn die lustig waar,
        Te worst'len, met dien Jongen,
        Sprak, wel-ghemoed: Zie daar, zie daar;
        Ik baai een wijl mijn tonge,
        En sluytte bei mijn ogen dicht:
        Noch tart' ik het lichte Minne-wicht.
      
      
        De Minn verwacht den aen-val niet:
        Maar tijd gezwind aan het vluchten,
        Terwijl hij kans tot vluchten ziet;
        En roept haar toe, met zuchten:
        Al stelje tong, noch oog te werk,
        V schoonheid is mij noch te sterk.
      
    
  