
    
      
        Syrus Zoon slaat het wijze raden
        Aphrodites in de wind,
        Iager boedt zijn loffe daden,
        Mavors Monster hem verslindt,
        Mars geparst door minnend-yver,
        het Swijn zond' op Adonis bloed,
        Cypria verbaasd door nijver
        In de doornen kwetst 'er voet.
      
      
        het Blancke blompje valt aan het blozen,
        Ieder blaedje voelt het leed,
        Venus dracht een krans van Rozen
        Met Adonis bloed bekleed,
        d'Alters offer-vlammen stokken,
        Lemnos viert zijn heugenis,
        Priesters Myrt en Balsem roken,
        Wijl hij Cypris Afgod is.
      
      
        Cythera het herte-bloetje
        Knaaght, en wenst een Eik te zijn,
        Wijl s'onwetend met 'er voetje
        Trapte in het schandig bloedt-fenijn.
        Zomer doet zijn schoonheid branden,
        Venus spiegelt in zijn ooch,
        Dan ontwijckt hij laage landen,
        Al zijn lust is Hemel-hooch.
      
      
        Als de vlugge daeghjes kortten
        Wordt hij noch van het Swijn gescheurd,
        het Wilde Varken doet hem storten,
        Vallen Proserpijn te beurt,
        All' zijn glans en gulde stralen
        Vluchten voor de Noorder koelt,
        Luister hoger op te halen
        Oost en West zijn toortsen voelt.
      
    
  