
    
      
        Ach Laura, die door u geflonker,
        Maakt Kloris luister doof en donker,
        En door u schitterend gezicht
        Verzenght de Bloemen, en de Kruiden,
        En Fackel-licht dat daeolt in het Zuiden,
        Als Delos voor u Toortsen zwicht.
      
      
        Ach Bron, wiens Kristalijne stroompjes
        Bevocht de struik van Elze-boompjes,
        Tuig hoe ik om mijn Laura ween:
        Tuig Vleugel-beesjens op te telgen,
        Hoe Thirsis het leer niet kan verzwelgen,
        Dat hij om Laura heeft gelen.
      
      
        Dwaal, dwaalt dan mijn onnoz'le Lammeren,
        En wilt om Thirzis misval jammeren:
        Kbaeut het voedsel met een volle toom,
        'k Zal u de teugel nimmer snoeren,
        Noch ooit van het Klaver-grasje voeren,
        Besproeyd u vacht in Lauraes stroom.
      
      
        Laura, wiens wreede hert derf trotsen
        Het bars gemoet van klip, of rotsen,
        Aanziet hoe Thyrsis om u kwint,
        Met wien het geluk volhert te schimpen,
        Ter wijl hij teert door Lauraes glimpen,
        En als het Was voor het vier verdwijnt.
      
      
        Ik voel mijn Ader-tochten flauwen,
        De duisternis mijn rif beschouwen:
        Mijn zieltje doelt nu na haar rust.
        Vaar wel dan Laura mijn beminde,
        En als gij Thyrsis dood zult vinden,
        Zeg dan: 'k heb mijn volkomen lust.
      
    
  