
    
      
        Hier bij dit Bekje en Linde bomen
        Zal mijn Toscanus, mijn Hardartje komen,
        Dies wil ik hem in deze koelt verbeiden,
        Terwijl mijn grage Lammertjes weiden.
      
      
        Ach! frisse Lommers bedoude blaetjens,
        Geurighe Bloemtjens, begraefde paetjens,
        Of ik u zie gij kunt mijn jeugdig leven
        Zonder Toscanus geen vreugde geven.
      
      
        Waar toe dus vroeg het tierelieren,
        Staeckt doch u zingen ei vrolijke Dieren,
        Tot dat hij kompt mijn zoet en lieflijk strelen
        Wilt dan u blijde deuntjes vrij kwelen.
      
      
        En als hij mijn met Kruytjens en Bloemen
        Cierelijck kroont, en Zieltjen kompt noemen,
        Schilt dan vrij uyr, op deze hoge Linde
        Toscanus, uit liefde vereend met Clorinde.
      
      
        Waarom of hij dus lang mag vertoeven.
        Dit enig wachten, mij gaat bedroeven:
        Doch zien ik recht zo komt hij ginder treden,
        Nu is het verlanghd' hertje te vreden.
      
    
  