
    
      
        Amstelse Zon die wijkt, en straten
        Beswalckt, als gij u glants ontrukt
        O Roos, die tijdelijk gepluckt
        De Minnaers in doods-noot kunt baten,
        En welckt als blom op Zomer-dag,
        Die Dauw noch Regen beuren mag.
      
      
        Om dat gij niet ziet op hem dalen
        het Weerschitterend licht, dat leven geeft,
        Waar door hij halflevend' leeft,
        Berg niet, berg niet, o Zon u stralen,
        Maar schietse zo door het ooch in het hart
        Dat hij de dood versnorckt en tart.
      
      
        Laat uwe stralen weer beschijnen
        Wt uwe twee gheoochde Zon,
        Tie d'eerste liefd in hem begon,
        Die met zijn leven zal verdwijnen
        Ten zij dat gij medooghen hebt,
        Dat uit u Zon hij voedsel schept.
      
      
        V glans alleen die geeft hem het leven,
        En zo hem die niet meer beschijnt
        Zijn leven ebt, u lipjens zijnt
        Die Necters douw tot voedsel geven,
        En zo gij hem daar van ontbloot,
        Hij kwint en sterft de bittere dood.
      
    
  