
    
      
        Waar mag mijn Philida, mijn zoete bekje wezen?
        Mijn hertjen, Herderin, dat is in duizend vrezen,
        Waar of zij haar verschuylt, waar of zij haar onthoudt?
        Met suchjes, en getraan, loop ik door het nare woud,
        Waar sinje doch, ei spreeck,
        Waar zal ik u best vinden!
        Daar leidt zij bij de beek,
        En rust onder de Linden!
        Zij sluymert, ach zij slaapt, op het kaeckjen leit een Roos,
        Die neem ik, ach! ik dool, o Hemel! het is een blos.
      
      
        Met Zexis vindt ik mij, mijn Philida! bedrogen,
        Natuur u schoonheid gaf iets boven het gemeen,
        V bloosjes bloncken mijn als roosjes voor mijn ogen
        Alzo dat ieder blos voor mij een roosje scheen,
        Ach! moght ik Herderin!
        Een van de roosjes plukken,
        En door de zoete min
        Daar op mijn lipjes drukken,
        Ach! mocht ik, dorst ik ach, o! neen, ik durrif niet,
        Ik raak in ongena zo Philida mijn ziet.
      
      
        Mijn Herderinne slaapt, dies ik bestae te kussen
        Een kusjen zal haar niet versteuren in de rust,
        Ei minne! tij te werk, en of zij ondertussen
        Al wakker worden, zegt, het is Kloris die u kust,
        Kus Kloris, kus haar mond,
        Kus Kloris, kus haar kaken,
        O! lipjes root en rond
        Waar na mijn lusjes haken,
        Waar na de minne wenst, ach Philida mijn lief!
        Saght, Kloris roeptse saght, wat doeje minne-dief.
      
    
  