
    
      
        Gelijk een Roose knop
        (De Christalijne drop
        Van koele morgen douw op Zomer tijd geniet)
        Sigh opent als de Zon daar op zijn straeltjes ziet.
      
      
        Zo is de zoete min
        Aan een verliefde zin,
        De gunste van een Maagd is als een morgen douw
        Die reghte liefde voedt, en baard uit liefde trouw.
      
      
        O! Bruyt, o! lieve Maagd
        Gij die de Krone draagt.
        Als zijnde Maagd en Bruid door liefdens zoete wet,
        Maar morgen Bruid en Vrouw, op het lieve Bruylofts-bedt
      
      
        O! zoete lieve min
        Wat hebt gij zoetheid in,
        Wat baard u zoetheid vreugd door wetten van de trouw,
        O trouw! die door de min maakt van een maagd een vrouw.
      
      
        O! trouw die zielen bindt.
        P ziel! die trouw'lijck mint.
        O! minne die de trouw in minne lust voldoet
        En door de trouw geniet mins aldersoetste zoet.
      
      
        Hoe zalig is de lust
        Die zulke minne blust?
        Hoe zalig is de ziel die lusten niet wil voen,
        Als daar ze na Gods wet de zoete min voldoen
      
      
        O twee! door liefden, een
        Den Hemel u verleen
        Dat gij naar uwe wens, door plichten van de deugd,
        V hoogste zaligheid door min betrachten meugt.
      
    
  