
    
      
        LAast viel Cateryntje Couse-snoer,
        Doort t'hevig dansen op de vloer,
        Dat doe grage Zyme,
        Bezig stak, in zijn beluste zak,
        En riep ik heb ze byme.
      
      
        Zij gebloost, riep met versoortheyt weer,
        Mijn Kous sackt bij mijn hielen neer,
        K'heb geen ander Zyme,
        Maar de kwant behiel de kousebant,
        En riep, staag k'hebse byme.
      
      
        Als dant' Schaapje met geen bidden won,
        Zo zei s'ick soenje voor de von?
        Neen ik toch zei Zyme,
        Want een zoen en kanme niet voldoen,
        Ik hou den band noch byme.
      
      
        Zij dan zag dat t'niet en kon gezien,
        Soe trocks haar kousje totter knieën,
        En belagte Zyme,
        Zoete Knegt hoe benje noch zo slegt
        Ik heb de Kous noch byme.
      
    
  