
    
      
        Vol lijden eensamich het Torteldufken zucht,
        Wanneer zijn gaai van hem is weg gevlucht:
        Hij treurt gestadig dag en d'nacht,
        Eensamich in het bos met klacht:
        Alleens zucht ik door hete min.
        Door het af wezen van mijn Goddin.
      
      
        Eylacy verscheiden ben ik vant zoet gezicht,
        Dat mijn bedroufde ziel alleen verlicht,
        Mijn lichaam is van haar nu veer
        Maar mijn gedachten nimmermeer.
        Een ander vint hier troost end' vreugd,
        Maar ik groot lijden end' ongeneucht.
      
      
        Plaeysante Land zo uwe van Ceres Rijk begaeft
        Wat baat mij t'sien, als ik blijf ongelaeft;
        Want t'eenich voedsel van mijn hert,
        Is veer van hier dies pijn end' smert:
        Mijn dorre ziel, altijd zal voen,
        In plaats van spijze deur liefdens doen.
      
      
        Schoon schinen de Zonne diet Aardrijk heel bestraelt
        Let op mijn Nimf eer gij u neder daalt
        Zegt mij hoe is het met haar gesteld,
        Voelt zij, mijn bitter zoet geweld:
        Voelt zij die smert end' heete min,
        Die mij gestadig verbrand van bin.
      
      
        Geluckige strale die nu met lust aenschout,
        Het enig licht, dat mijn ziel onderhout:
        Och was ik zo gelukkig nu
        Dat ik mocht staan beneven u:
        Zo zoudt ik mijn Goddin eens zien,
        Maar dit eylacy mag niet gezien.
      
      
        Adieu dan schone voldoet u loop ten ent
        Maar ik blijf hier vol droufheyt end' ellent,
        Zegt min Goddin doch goede nacht,
        Vertelt haar mijn verdriet end' klacht,
        Zegt haar mijn lijden end' grote pijn.
        Ik hoep eer lange bij haar te zijn.
      
    
  