
    
      
        DE Vasten avond die komt an,
        Wij zingen ho man ho,
        Geeft ons een pannekoek uit de pan,
        En zo men Heer alzo
        En nu't Vasten avond is
        Nu zijn alle keeltjes fris, dirdon dirdon dirdon dan
        Dirdon deyne herspelen gaat gewis.
      
      
        'tSa Meisjes zet de pan te vier,
        Slaat eyeren in het meel,
        En haalt een kruyckie Smokkel bier,
        Zo smeren wij de keel.
        En terwijl gij aan den haard,
        Koekies uit de pan vergaat, dirdon dirdon dirdon dan
        Spelen wij met de kaart.
      
      
        Wat raaie zel het klaver troef,
        Of zel het schoppe zijn?
        Neen geen van bei, tis harde boef,
        Ent aasie dats voor mijn,
        Hei wel hei wat segie nu,
        Speelie me of benie schu, dirdon dirdon dirdon dan
        Zie daar, daars lanterlu.
      
      
        Dat is de eerste pannekoek,
        Die lap ik inje wang,
        Hoe lieve Jooste hange broek
        Hoe zieje nu dus bang:
        Datje nu wat zijt besmeert,
        En weest daarom niet verveert, dirdon dirdon dirdon dan
        t'Is dezen avond werd.
      
      
        Hier dient ook wel een glaasie bij
        Ik brengt ion op een som,
        U naaste geburen aan weer zij
        Nu vrier keert u om,
        En kust louter dat het raakt,
        Terwijl ons de Wijn wel smaakt, dirdon dirdon dirdon dan
        Het Wijntje vrolijk maakt.
      
      
        t'Sa schenker daar's het lege glas
        Schenckt effen meer noch min,
        Dats goed, dats even alst eerst was,
        Non louter dat gaat in,
        Laatet glaasie omme gaan,
        En kust weer van meta aan, dirdon dirdon dirdon dan
        Doet zo ik heb gedaan.
      
      
        Ei ziet hoe gril des Vrijster ziet,
        Ei ziet het Meysie pruylt,
        Om dat men haar geen kusies biet,
        Wel hei de kleuter huilt.
        Het wel hei dats niemendal,
        Met u ook wel zoenen zal, dirdon dirdon dirdon dan
        t'Schijnt t'heeft te niet soo'n val.
      
      
        Dus zijn wij vrolijk op des dag,
        Ter eren van de paap:
        Die dezen vasten heilig dag,
        Gedurig valt in slaap.
        Isset niet een heiligheid:
        Dat de Paap by't Meysie leit, dirdon dirdon dirdon dan
        K'heb niet al gezeid.
      
    
  