
    
      
        Vryertjes wilje met mij gaan,
        Ik sla u brengen daar zij staan,
        Die u bij duister nachten,
        Zo vlijtig staan op wachten,
        Gaat niet voorbij gij zijt gezien,
        Treet vrij ras in de Kloek het tien.
      
      
        Wel zoete Iuffertjen hoe staat gij dus,
        Sijt gij weyg'rich voor een kus,
        Al ben ik een oud Klapper,
        Ik ben nochtans geen snapper,
        Ik klap, maar ik snap niet van mijn zelf,
        Dus wilt u haasten de Klok het elf.
      
      
        Kust vrij zo dikwijls dat het klapt,
        Maar wacht dat gij u vreugd versnapt,
        Schoon dat ik ga bij donker,
        Noch ken ik wel een Jonker,
        Die hem garen met een Meysjes Rok
        Dekt dat hij zweet, twaalf het de Klok.
      
      
        Zoete gezelschap weest verheugt,
        De Ratelaar ziet garen vreugd,
        Al kost hij u beklappen,
        Hij zal van u niet snappen,
        Hij is van hout noch van geen steen,
        Dus lustig vrolijk, de Klok het een.
      
      
        Ionge Iuffertjes als je wordt gevrijt,
        Ziet datje niet te spijtig zijt,
        En wilter niet mee jokken,
        Maar wilt de karsjes plokken
        Alsse zijn rijp, zo doet ook mee,
        Toeft niet te lang de Klok het twee.
      
      
        Als je jou lusjes dan hebt geboet,
        het Is tijd dat jyt noch eensjes doet
        En wilt het noch eens wagen,
        het Zal nu wel haast gaan dagen,
        Als je niet kunt, zo weet ik wie
        Noch wel eens wil, eer de Klok het drie.
      
      
        De nacht verdwijnt, den Dag komt aan,
        het Is tijd dat ik naar huis toe ga,
        Gij zwak vermoeyde knaepjes
        Rijst uit u zoete slaepjes,
        Komt gaat met mij en maakt goed cier,
        Eer men u kipt, de Klok het vier.
      
    
  