
    
      
        Nooit heeft Agenors Soon,
        De lastighe geboon
        Hem opgeleid, zo vieriglijk volbracht;
        Als ik o Laura op uw woorden acht:
        Wanneer u fort gezicht,
        Door het minste lonckje mij heeft onderricht
        Van uw begeer, straks ga ik slaven
        Voor uw Majesteit:
        In alle dienstbaarheid.
      
      
        Nooit heeft volmaeckste vrouw,
        Hem Cadmus zo getrouw:
        Int' wout betoond op het rijdende geweld:
        Van het Monster dat zijn mackers had geveld,
        Om van dien helschen draak:
        Of zelf te sterven of te nemen wraak:
        Als ik voor u sak te allen tijden,
        Zonder vrees of nood,
        Mij geven in de dood.
      
      
        De dood bij ieder een,
        Al schricklijck in het gemeen,
        Omhels ik ook met d'aldersmeeste lust,
        Waar meed' ooit minnaar heeft zijn lief gekust:
        Zo gij o Herderin,
        Mij niet wilt tonen uwe wedermin,
        Uw dienaar sterft, en maakt een ende
        Voor uw majesteit:
        Van zijne dienstbaarheid.
      
    
  