
    
      
        Gij sterken God der Minnen,
        Waarom dat men u geblindt?
        Over al geschildert vint,
        Dat en kan ickn iet verzinnen,
        'Tmach wel dat gij niet en ziet:
        Ik gelooft het altijd niet.
      
      
        Zijt gij blind hoe kond gij gissen,
        Dat u schicht zo zeker gaat:
        Blinden houden doch geen maet,
        Op kond schieten zonder missen,
        Tmach wel dat gij niet en ziedt:
        Ik gelooft het altijd niet.
      
      
        Die daar wonen in de kuilen,
        En in de Bosschaien dicht:
        Die en konnen uwen schicht,
        Noch u pijlen niet ontschuyen:
        Tmach wel dat gij niet en ziedt:
        Ik gelooft het altijd niet
      
      
        Hebt gij niet de smalle paden,
        Na den Hemel opwaerdts heen
        Zonder leidsman komen treen
        En den donder God verraden:
        Tmach wel dat gij niet en ziet,
        Ik gelooft het altijd niet.
      
      
        Van daar gingt gij Pluto kiezen,
        Die daar woont in het heltsche rijk:
        Duister, diep, afgrijsselijck
        Daar een ziend' hem sou verliezen,
        Tmach wel dat gij niet en ziet:
        Ik geloof het altijd niet.
      
      
        Die daar duiken in de Stromen,
        Brengt gij ook in liefdes perk
        Is dat blinde luide werk,
        Tis dat ik niet derfde noomen
        Tmach wel dat gij niet en ziet:
        Ik geloof het altijd niet.
      
      
        Om dat gij geen klacht wilt horen,
        Vn die gij eens hebt gewondt:
        Die gij nochtans helpen kond
        Laat gij in haar druk versmoren,
        Daarom ik veel eer geloof:
        Dat gij zijt geweldig doof.
      
    
  