
    
      
        Dewijl dat ik des Werelds schoon gebou,
        En al den schat, die de aarde dracht aenschou,
        In het groene veld gestrekt, door zorg ontwect
        Heb ik dijn gezicht,
        Nimf in het hert gesticht,
        Heb ik dijn gezicht van binnen,
        O liefflyck gezicht vol minnen.
      
      
        Ik ziet al aan, ik maak de stille lucht,
        Vol nieu gewoel voor t'hygen van mijn zucht,
        Het gras, het groene gras, verschroyt tot as,
        Door den heten brand,
        Die van allen kant,
        Door den keten brand diet' hert raakt,
        O brand o heten brand, mij vrij mackt.
      
      
        Tis al maar droom tis water ende wind,
        Al werelds glans die ons gemoet verblindt
        Doch gij alleen Goddin in mijnen zin,
        Kont mij mijne pijn,
        Door dijn oge schijn,
        Kont mij mijne pijn verzachten,
        O Goddelijke schijn, vol krachten.
      
      
        Dijn ooghkens zijn de buelen van mijn smert,
        Dijn oochkens zijn de blyschap van mijn hert,
        het Gezicht dat mijn doorwont, maakt mijn gezond,
        Door des pijn ik mij,
        Makke van pijn vrij,
        Door des pijn ik mij genese,
        O pijn, geen soeter pijn als deze.
      
    
  