
    
      
        Ooghjes, ziet niet uit u booghjes,
        Spaart dat al te vinnig schicht,
        V in u zoet gezicht,
        Hout u lonckjes in den toom soetste ooghjes,
        Of ik brand van al u licht.
      
      
        het Zijn geen pijltjes van het wichje,
        het Is geen dartel minne-schicht,
        Dat de vlam me sticht,
        het Zijn de pijltjes van u boog soetste ooghjes
        Daar mijn hart van brand zo licht.
      
      
        Zult gij dan met uwe viertjes
        Al bederven wat gij ziet?
        Spaart u minnaar niet,
        Is dat u besluit? vaar voort soetste ooghjes,
        Zo vol-end gij mijn verdriet.
      
      
        Ooghjes, ziet dan uit u booghjes,
        Spaart geen al te vinnig schicht
        Van u zoet gezicht,
        Hout geen lonckjes in den toom soetste ooghjes,
        Zo verbrand ik van u licht.
      
    
  