
    
      
        Nimf uwes oogs vervangend gloeien,
        Heeft mijn ondienstbaar hert verrast:
        Ei, laetme los, neen houtme vast,
        Verseker mij in dobbel boeien;
        Want deze zoete Minne slavernij:
        Doet mijne vrijheid heel verfoeien,
        En 'tspas berou van tijd verzuim doet mij
        Vroeg wensen dat ik nooit het werde vrij.
      
      
        Ik heb in u mijn zelfs verloren,
        En ben u eigen eigendom:
        Het is mij zo groten vreugd als rom,
        'Kheb u tot Afgodin verkoren
        Hier toe heeft u Natuur alleen gebaard,
        Hier toe ben ik alleen geboren:
        Ik ben't verliefst' en gij het liefst op aard,
        Zo dat mijn trouw u schoonheid evenaert.
      
      
        'Tgeen uw oog gunst oordeelt waardig,
        Deer van tot uwes dienst te staan,
        Laat dat u herte niet versmaen:
        Tot min verplichten min zoetjaerdich
        Nooit sultge meer tot bieden zijn gezind,
        Als ik tot hoorsaem zijn wil-vaardig,
        Op dat gij in der daad aan mij bevind,
        Hoe hij zijn vrijheid haat die recht u mint.
      
    
  