
    
      
        De gulde Zonne ziet zijn stralen
        Benen op d'aert,
        De Herdertjes om vreugd te halen
        Komen gepaard
        In het Bos elk met zijn Lief en waarde Herderin,
        En tonen hoe Vrouw-Mayaes vreugde staan in haar zin.
      
      
        Thyrsus weit met zijn lieve Bruytje,
        Zijn Lief Lerind
        Coridon spelt zoet op zijn Fluytje
        Voor die hij mint,
        het Is Laura die Coridons hertje heeft gewont,
        Doen hij haar lest ontrent het bekje allenig vont.
      
      
        Titer verselt met Amerillis
        Zijn Velt-Goddin
        Cephalus met zijn lieve Phillis
        Die hij zijn min
        Gestadig toont, en wenst met haar altijd te zijn
        In d'Echt, op dat hij eens verlost mocht zijn van pijn.
      
      
        Strona, Rosemond en Gruselle
        Vermaken haar
        Met zang, dies Silvester komt stellen
        Zijn Herders snaar
        Onder dit zoet vermaak, verheft zich het hel gesanck
        Het pluym-gediert, zo dat het Bosje is vol geklank,
      
      
        Om noch in meerder vreugd te raken
        Zeid Galathe
        Zo laat ons gaan een May-boom maken,
        Ieder wil mee,
        Men gaat al t'saem met lusten heene al hand aan hand,
        Tot men is daar men t'saem met vreugde den May-boom plant.
      
    
  