
    
      
        Komt Galathe Lief, laat ons gaan weide
        Ons Schaepjes, Lammertjes in het klaver-gras,
        Daar Philis Coridon ons zal verbeiden
        Alst flus met Silvia besloten was,
        Mijn Lief, mijn waarde,
        Zoete Galathe,
        Ziet hoe de aarde
        Brengt haar vruchtjens mee
        Tot voedsel van haar Vee.
      
      
        Tyter dit kruid, en groene klaver-blaetjes
        En het zoet gekweel van het pluymighe gediert,
        Dat hier dus swiert langhes des groene paetjes,
        En van veel vreugde vrolijk tiereliert,
        het Maakt mij vol vreugde
        En het wijst mij aan
        Lust en geneughde
        Wanneer ik kom gaan
        Langes des groene paan.
      
      
        De Wilg, de Linde, en de Elze bomen,
        Geplant op het cierlijckste bij malkaer,
        Daar neffens suyvre klare beeckjes stromen
        Verblijd ons zoete Ret, en Herders schaer
        Daar bij het zingen
        Van de Nachtegaal,
        Die in ons bringhe
        Door haar zoete taal
        Veel lusjens menigmaal.
      
      
        Mijn Galathe, de tijd die is verscheene,
        het Bestemde uurtje al verlopen is,
        Dus Lief mijn waerste gaan wij tezamen heene
        Na het zelschap die ons wachten sou zo ik gis,
        Drijft voor de Schaepjes,
        Langs des groene kant,
        Tot hij de Knaepjes
        Die al hand aan hand,
        Verblijden haar in het land.
      
    
  