
    
      
        De de de de duizend haal de Meer,
        Be be be begeefse mij nu weer,
      
      
        Le le le lestmael vond ik haar
        Bo bo boerde met een Hagenaer.
      
      
        No no non is het weer het zelve spul,
        Beu beu beurd het meer ik word schier dul.
      
      
        Zo zo somtijds het schijnt het haar hert
        Na na was in liefd' op mij verwert.
      
      
        Ma ma maar wanneer zij van mij is
        Lo lo loopt zij het Maeghde-padje mis.
      
      
        Ze ze ziet ik zweert die loose prij
        het Ze het ze het zel jaar rouwe laat ze mij.
      
      
        Ho ho ho ho holla Rosemont,
        Zo zo soujet doen? neen watten kont.
      
      
        Da da da dat kom nimmermeer in mij,
        Du du dus ik jou als voren vrij.
      
      
        La la laat dan Tyter noch zijn min
        Ne ne niet verderven, ach! Godin.
      
    
  