
    
      
        wat heeft het wreed besluit den Goon
        Bewogen? mij tot op des dag te sparen,
        Als zij mijn bewaren:
        Tot veel duizend don;
        Of is het om dat ik zal moeten gedogen?
        Mijn lijden zwaarte zien stees voor mijn ogen.
        In d'onder aersche poelen,
        G'loof ik is de pijn,
        Der zielen daar zij woelen,
        Zo niet als de mijn,
        Doch ik mag wel geloven
        Dat ik staag zal zijn verschoven
        Van haar die mijn ziel boeyt,
        Mijn liefde noch echter groeyt.
      
      
        Mijn Nimf is voor een ander vrint
        Mijn ogen, zient niet dat des werelds wetten
        Haar konnen beletten,
        dat zij mijn bemint.
        Alleen de wet der liefde komt mijn verdrukken
        En Amaril mijn zoete Nimf ontrukken.
        Kost gij u niet genoegen
        Met mijn ziel te don
        Moest gij daar bij noch voegen,
        Amaril de hoon
        Die gij mij doet lijden,
        Door u spotten en verblijden,
        Over de wreede smert,
        Die ik lij in mijn hert.
      
      
        Maar waartoe met des droeve klacht
        Mijn tyt verspilt? Het zijn maar sottigheden:
        Mijn stantuastigheden
        Zij doch steeds belacht,
        Wat mag het zijn, of wat mag mijn bewegen?
        Dat ik mijn lijf en ziel niet stel daar tegen?
        Hoe kan mijn noch behagen
        'tLeven Amaril,
        Nu gij hebt opgedragen
        U leven en wil.
        Een ander twelck zal enden.
        Mijn leven mijn ellenden,
        En al mijn lijden Groot
        Door d'overwreede Dood.
      
    
  