
    
      
        Lieve Linde-bomen,
        Koele water-stromen,
        Cristalyne vliet,
        Hier wil ik mijn minne voen.
        En mijn Amaril verwachten
        Onder het blader-rijcke groen.
      
      
        Daar de pluymde dieren
        Vrolijk tierelieren
        Met een zoet gezang.
        Daar de Lommer dicht en stil
        Zelver schijnt met mij te wachten,
        Op de komst van Amaril.
      
      
        Minne doet mij klagen,
        Minne wil het verdragen,
        Al wat min mij doet,
        Schoon mijn Nymph mij plaeght met pijn
        Noch en zal het mij niet verdrieten
        Mag maar het einde vreugde zijn.
      
      
        Ik en acht geen lye,
        Mag ik maar verblye
        Door u weder min,
        Amarillis mag mijn hert
        Deze vreugde maar genieten,
        Liefde lijdt met vreugde smert.
      
      
        Lieve Herderinne
        Die mijn hert en sinne
        hebt in u gebiedt,
        Hoe lang gij mijn lyen doet,
        het Lyen zal mij niet verdrieten,
        Zo gij het in het eynd versoet.
      
    
  