
    
      
        Gelukkig die te prijk zat eerse storf,
        En proeven mocht den leckren honing korf,
        Vol dauw, vol geur van bloemen en van kruid
        Elk vliecht 'er in, en niemand wil 'er uit.
      
      
        Ay swijgh, die korf heeft lusten ongerief,
        En waarlijk zoet, en beide leed en lief.
        De milde korf staat ieder even na,
        Maar menig terght en vercht hem met zijn sa.
      
      
        Gebruikt den korf, misbruyckt den Honig niet,
        Wie matig lickt heeft onlust noch verdriet,
        Maakt Kastelein noch Lysbeth het hoofd niet zeer.
        Al kwetst de Bye, de Honig held het weer.
      
    
  