
    
      
        Eer Auroor ten oogsten daeght,
        des Hemels aanschijn tiert met blozen,
        Ik, ter liefde van een Maagd,
        Offer uit gekipte Rozen,
        Die ik heb voor puik ghekoosen
        Vers bedroop en van den douw:
        Onverwellickt in syn blade,
        Op dat mij hier door genade
        Sou gezien van mijn Iuffrou.
      
      
        Venus vraagt gij waarom ik
        Rode Rozen vers ontlokken
        Op u hoge Altaar schik?
        Om in minne-brandt te stokken,
        Die doe den Hemel roken,
        het Is tot tuyghe dat mijn hert
        Als een afgepluckte Bloeme,
        Die men levenloos mag noeme,
        Aan mijn lief.
      
    
  