
    
      
        Bedroefde Herder ziet,
        Hoe komt dat Laura vliet,
        Ik vind mijn Nimphje niet
        In des bosschagie,
        Hier heb ik lang ghetoeft,
        Die het treurig hert bedroeft
        Dat nu veel troost behoeft
        Voor zijn quellagie.
        Ei! komt wilt mijns eens verblijden,
        Zo stel ik alle druk ter zijden.
      
      
        Heb ik niet zoete Meid
        V schaepjens dik geweyt,
        Ia zelfs u stal bereid
        Voor winters vlagen,
        Om dat de koude snee
        Eolis winden mee
        V zacht gewolde Vee
        Niet zoude plagen.
        Nu gaat gij Laura voor mijn vluchten,
        En doet mij aan des ongenuchten.
      
      
        Is dit dan mijnen loon?
        Ach! zult gij aan mijn schoon,
        V trouwen Harder don?
        Ei! keert u zinnen.
        Had ik u dit vertrouwt
        Dat gij Philander zoudt
        Dus maken het hart benout
        Door ontrou minnen,
        Die gij u trouwe zwoer voor dezen,
        Maar trouw met ontrouw hebt bewezen.
      
      
        Looft vrij de nijders kwaad,
        En steunt op vrienden raad
        Die met een vals gelaat
        V d'oogen blinden,
        Om dat u Schaepjes zijn
        Wat meerder als de mijn,
        Moet ik eilaas met pijn
        Bij deze Linde,
        Mijn Lammertjes allenig voeden
        Daar wij met vreugd ons Beesjes hoeden.
      
    
  