
    
      
        Gij dorstige sieltjes die tot Napeles woont,
        Komt met u verroeste kelen, roeste kelen,
        In des Sirelje waar hem vertoond
        Silenus met Bachus Juwelen, ja Juwelen:
        Want ik hem vond dat hij daar zat
        Gebonden met een hoep op een twaelif emmers nat
        En op dat hij daar niet sou af rollen,
        Al begon hij schoon te knikkebollen, knikkebollen.
      
      
        Onzen Ian Thomesz den ouden Rossiaen
        Die was belast het Mandaat te beschikken, te beschikken,
        Als ieder ageneren zoude gaan,
        In den tempel van slempen en van slikken, en van slikken,
        Daar kwamen zij half gekleed in ordonnantie aan,
        En onze roye Peer die droeg de natte Vaan,
        Begon zijn keeltjen uit te strekken,
        Recht of hij Koeye-teughjes woude trekken, woude trekken.
      
      
        Sta stil kwam daar mee gedrongen aan
        Om den zots-dienst te bekleden, te bekleden,
        Om dat hij daar geen wierook vat vont staan,
        Haelden een baril al van beneden, van beneden,
        En vulden die met het vochtig offerhandt,
        Op dat d'darmen en het serueel verbrand,
        En op dat het niemand souw belette,
        Riepense Fermosi Ian Tolette, Ian Tolette.
      
      
        Bij dezen kwam Koppe onzen Orgelist,
        Die sloeg met zijn propere handen, propere handen
        Op zijn instrument daar hij dagelijks tien stoopen uit pist,
        En hij maakten zijn voegen, en zijn banden, en zijn banden,
        Iae dat alle die daar zaten bij,
        Tot vermeerdering van zo zoete melody,
        Begosten uit Schroeven en uit glazen
        Als jonge Tritonisen te blazen, ja te blazen.
      
      
        Op deze pijpen stelden haar d'ganse goor,
        Met leen en Deensche koppen, Deensche koppen
        En den Beer die hield mden voois van den Tenor
        Dat d'sack zijn geluid begoste te stoppen, ja te stoppen
        Renaldo Bachus trouwen Herralt.
        Die zong het contre poinct en kort en hals den Alt
        Ia dat alle die het hoorden swooren
        Als dat men Varckens had in het huis geschoren, ja geschoren.
      
      
        Prinsen den Auteur wenst u geluk,
        En een lang rustig leven, rustig leven
        En indien hij niet waar ontboden te rug,
        Om hem op d'reys te begeven, te begeven,
        Hij zonder d'Bent wel anders maken sterk
        En bedrijven noch wel een kudde-mans werk,
        Maar nu het zo niet en mag wezen,
        Zo beveelt hij u d'saeck mits dezen, ja mits dezen.
      
    
  