
    
      
        VVEest niet verbaasd,
        Waar heen Nimphje dus haast?
        Wilt gij vluchten alleen?
        Ik bid aan hoort mijn reen,
        En klachten die ik stort
        Eer dat de dood mijn leven kort.
        Maar't schijnt dat gij veracht
        Al deze droeve klacht
        En zuchten daar ik in versmacht
        Waarom dus wreed tegen u trouwen vriend
        Wanneer heb ik dit ooit verdiend.
      
      
        Ik heb altijd,
        U mijn dienst toegewijt,
        En heb mijn verstond
        Aan eentch Nimf in het Wout
        Te tonen sulcken vlam
        Die uit een oprecht herte kwam
        Waarom wilt gij dan niet?
        Dat onder u gebiet
        U Slaaf mag einden zijn verdriet,
        Die u bemint boven al daatter leeft
        En staag tot u dienst sugh begeeft.
      
    
  