
    
      
        Hoe zal mijn tong uit kennen roemen
        het Luk dat mijn ziele nu verheugt?
        Hoe zal ik deze tijde noemen?
        Laura de glory van mijn vreugd,
        Want ik de loon gehniete van u minne,
        Waarde Herderinne het not-lot mijn ontbint,
        het Droevig gepeins het gheen woelde in mijn zinnen,
        Mits ik overwinne het gheen mijn ziel bemint,
        Kust Laura die twee droeve jaren heeft,
        In blyschaps vreugd bij Tyter niet geleefd.
      
      
        'k Schep mijn vermaak in het lieflijk wezen,
        het Geen dat Natura in u toont,
        En het geen de tijd mijn onthil, voor dezen
        Werd door het geval mijn luk beloont
        Met trouheyts gift, van ware schoonigheden,
        V oprechte reden heb ik nu beproefd
        'k Buygh daarom voor zoo zoete poezel leden,
        Komt herkust mijn mede, waarom dus ghetoeft,
        Lest doch mijn brand en innerlijk verdriet,
        Ei Nimphe komt, of ik smook heel tot niet.
      
      
        het Leven mijns ziel sweeft op u lipjes,
        het Zoet Nectar vocht spelt op de tip
        Van robijn kleur fermelione klipjes
        En roze geur vloeyt op de lip
        Van u over-schoon, die gaat mijn dienst aanvaarden,
        'k Zal u weer na waarde dankbaar Laura zijn
        Zo lang de goon mijn gunne deze aarden
        Of het not lot baarden, het ongeval voor mijn
        Waar door mijn min verkiest een afscheid dan,
        Nimf deze tijd het al vekeeren kan
      
    
  