
    
      
        Ach hoe tob ik in Ellendt,
        Al mijn Zinge, zijn in het Minne, vast geprent:
        Carile mijn slot en doet,
        Den Boere Landman wroet
        Ommer gonst g'lijckt
        Die maar om een schralen beet
        Alle daag hygt en bange druppels zweet,
        En zijn here vorst, met een toogje water dorst
        Is het gerigt, niet te slegt voor een die zo lastig torst
      
      
        Neen, gelukkig is die Man,
        Wie zijn teerje, na zijn neerje voegen kan
        En hij gants vernoegent leeft
        Daar mijn Geest moeyt in werde ruste heeft,
        Ik trek en sleep veel groter last,
        Want ik ben aan de Ploeg der minne vast
        Mijn bedwonge loop
        Werd gement door, vrees en hoop,
        Hoe ik vlei, met geschey, Daar en is geen troost te koop.
      
      
        Carilea straffe Maagd
        Is het medoogen van u ogen uytgefaagt?
        En u hert dan ijzig kou't
        Dat u Geest van geen trouwe liefden hout
        Iont mij schone Nimf, dat ik
        het Lou getraan van mijn vloeiend ogenblik
        Op u neder spat, ende kille korst omvat
        dat die smelt, met te geweld, dat u zo
        Betoovert had.
      
    
  