
    
      
        Arent Pieter Gysen, met Mieuwes, Iaep, en Leen,
        En Klaasjen, en Kloentjen, die trokken tezamen heen,
        Na het Drop van Vinckeveen:
        Wangt ouwe Frangs, die gaf zen Gangs,
        Die worden of eren.
      
      
        Arent Pieter Gysen die was zo rein in het bruin,
        Sen hoedt met bloem fluwiel die zat hem vrijwat kuin,
        Wat scheefjes en wat schuin,
        Zo dat ze bloot, ter nauwer noot
        Stonght hallif op zen kruin.
      
      
        Maar Mieuwes, en Leentjen, en Iaapje, Klaas en Kloen
        Die waren e kliedt noch op het ouwt fitsoen,
        In het root, in het wit, in het groen,
        In het grijs, in het grauw, in het paars, in het blauw,
        Gelijk de Huysluy doen.
      
      
        Als non dit vollickje te Vinckeveen an kwam,
        Daar vongdese Keesjen, en Teunis, en Ian Schram,
        En Dirk van Diemerdam,
        Mit Simon sloot, en Ian de Dood,
        Mit Tis, en Barent Bam.
      
      
        De Meysjes van de Vecht, en van de Vincke buurt
        Die hadden heur tuychje te wongderlijc escheurt,
        O ze waren zo eguurt
        Maar deynckt iens, Zij // had lange Zij
        Heur onger riem ehuurt.
      
      
        Zij gingen in het selsip: daar worden zo eschrangst
        Gedronken, gezongen, gedreumelt en gedangst
        Gedobbelt en gekanghst:
        Men riep om Wijn, het most zo zijn
        Elk boerman was en langst.
      
      
        Maar Miewes en Trijntje, die zoete slechte floy
        Die liepen met malkander uytten huis in het hooi,
        Met suck geflickefloy,
        En zulk gewroet och het was zo zoet,
        Mijn docht het was zo mooi.
      
      
        Aelwerige Arent, die trok het ierste mes
        Tuege Piete krank hoofd en korselige Kes
        Maar Brangt van Kaallenes,
        Die nam een greep, hij kreech een keep
        Mit noch een boer vijf zes
      
      
        De Meysjes die liepen, en lieten dat geschil
        Kannen noch Kandelaars noch niets en stonger stil
        Maar Kloens die stak en hil
        Zo dapper uit, dat een Veen puit
        Daar dood ter aarden vil.
      
      
        Symen nam de Rooster de beusem en de tang
        En wurreyse Ebbert en Krelis veur de wang
        Het goetjen ging zen gang,
        Het zij deur het glas of waart dan was
        Mijn blijven was niet lang.
      
      
        Gij Heren gij Burgers, vroom en wel gemoet
        Mijdt der boeren feesten, zij zijn Zelden zo zoet
        Of het kost iemand zijn bloed:
        En drinkt met mijn, een Roemer wijn,
        Dat is jou wel zo goed.
      
    
  