
    
      
        Granida Princesse, waar toe brand u het minne
        Erfgenaam van Persens kroon en staf,
        Hoe een Herderesse, waar heen verliefd' sinne,
        Wijkt gedacht, vliet verre van mijn af,
        Zal ik mijn kroon verruilen voor een hoedt,
        En smeken die, die m' vallen moet te voet.
      
      
        Doch de uytmuntentheden die mijn ziel bekoren,
        Zijn vol gloor, en ongemeen van stof,
        Dus ik min met reden hem die schijnt geboren,
        Niet voor het veld, maar voor een Conincx hof,
        Wijkt reden wijkt en stelt u aan een zij,
        Want gij mijn minne hout voor een razernij,
      
      
        Pronk van Harders bende, d'eelst van d'knaepjens,
        Dayfilo die een Princesse hiel,
        Doet tot uwaerts wenden, En acht meer die schaepjens dan ghebiet,
        Of die een Schepter hiel,
        Want rijk der Goon of sonnens helle klaar,
        V waardigheid werpt haar waardij waar,
      
      
        Als ik moed van jagen, verdwaald van d'Edelinghen
        Bij u kwam, gij laefde mijnen dorst,
        Schiep ik zulk behagen in u, dat gij ginght dwingen
        Tot u mijn op-geraakte borst,
        Want in de plaats gij liefde het ingewand,
        Staeckt gij mijn ziel geheel in lichte brand.
      
      
        Vaart wel Persens Koning, Granied gaat u verlaten
        En verkiest het wit ghevleckte vee
        Voor een mermer woning, want die kan haar niet baten,
        Maar die gheen die haar des wonder de,
        Moet zijn de Arts van haar ghepynde ziel,
        Dat des d'effels die het maeghdelijcke oog beviel.
      
    
  