
    
      
        Mocht ik o Swaentjen eens nevens u baadde,,
        'k Sou dan mijn krielende sieltje versaede,,
        als gij zo lobberent swiert bij de strand,
        en zo verdrencke mijn hevige brand
        Swanelijn, Swanelijn, keer u niet af,
        sluit doch u vleugeltjes wees niet te straf,
        zwier met u dertele roeyertjes om,,
        en heet mij vriendelijk wellekom.
      
      
        Waar toe verheft gij u vliegende wapen,
        En breekt de Golleffies door uwe vlucht:
        Denkt gij niet wie u sou mogen betrapen
        Op vreemde stromen en scheut-vrije lucht,
        Swanelijn, Swanelijn, keer u niet af
        Sluit doch u vleugeltjes, wees niet te straf
        Zwier met u dertele roeyertjes om,
        En heet mij vriendelijk wellekom.
      
      
        Doch zo mijn bidden u wille niet dwinghe,
        Strooy dan een veeder in het bevende nat,
        Dat die u hobbele na mij doen dringhe
        'k Zal ze doen leve, door u o mijn schat
        Swanelijn, Swanelijn, keer u niet af,
        Stroop doch u vedertjes, wees niet te straf.
        Zwier met u dertele roeyertjes om,
        Swaentjen u pluympjes zijn mij wellekom.
      
    
  