
    
      
        Haerlemsche droge harten nu,
        Komt toont hier wie gij zijt,
        Wij Amsterdammers tarten u
        Te drinken eens om strijdt,
        Ellick die drinkt een volle kan,
        Al waart de buik gezwollen dan,
        Zo loopt niet als een dolle man,
        Blijft bij den dronk altijd.
      
      
        W'hebben zo vaste sitters hier,
        En gladde kelen fris,
        'k Verdwael in onze Kitters schier,
        Dat hier zo menig is:
        Komt, maakt onze Bier-hanen moe,
        En brengt elckaer met vanen toe,
        Gij verliest na mijn wanen vroe,
        Ons drinckers zijn te wis.
      
      
        Een rustig vaandel Vrijers fijn
        Die eisen u te veld:
        Maar dat het Wevers noch Snijers zijn,
        Die men ons tegen gesteld,
        Roept lustig al u bazen vrij,
        Zegt dat ze lustig blazen bij,
        Maar brengt Kannen en glaasen bij,
        En bruyckt vrij u geweld.
      
      
        Wij hebben een zo vaardig gast,
        Verkoren tot Cornel,
        Die deze staat zeer aardig past,
        Want hij drinkt stijf en snel,
        Als hij de vocht maar schuimen ziet
        Zo zal hij hem verzuimen niet,
        Niet veel hij op zijn duimen giet,
        Want hij macht al te wel.
      
      
        De Kapitein een stouter man,
        Die ook geweldig vecht,
        Die deze kunst zo louter kan,
        Die kan schier stadig legt,
        Een half vat kan hij stuwen hoort,
        En wetet zo te duwen voort,
        Wie weet hoe menig nuwe woord
        Hij daar wel onder pleegt.
      
      
        De Luitenant zal geen Molik zijn.
        het Is te nobelen baas,
        Hij wilsoo garen vrolijk zijn
        Al bij de jonge Maets,
        Op allerlei manieren klaar,
        Drinkt hij de heele bieren daar
        Bij dryen of bij vieren, maar
        Doch zonder veel geraas.
      
      
        Ons Vaenderich is dol genoeg,
        Die in de kan zo slooft,
        Drie, vier dagen over een boeg:
        'k Haddet schier niet geloofd,
        Daar hij zo trots wil ande kan,
        Hij vat die met zijn tanden an,
        En houter ook zijn handen van,
        En slingertse over het hoofd.
      
      
        Geloofd dat hij wat wezen moet
        Die men kiest tot Sergeans,
        Daar een ghelach voor vrezen moet,
        Zijn immers al wat mans,
        Al schijnen het slechte zullen snek,
        Zij drinken grote pullen leech,
        Zij roepen: laat ze vullen veeg,
        Aars hebben wij gien kans.
      
      
        Ons Korperael wat druistig is
        En der bij al wat vet
        Wonder hij niet meer puistig is,
        Daar hij nooit stort noch zet
        Hij zal het doch niet ontlopen neen:
        Hij stuert het met hele stoopen heen,
        Souwer noch wel aan knopen een,
        Was het anders maar ghewet.
      
      
        De schrijvers zeide noch onlanx
        Zelven tot ons Forier,
        Dat hij ghesoffen had viel dranx
        En dat van Wijn en Bier.
        Zelden dat dezen Breoeder pocht
        Nochtans ook al zijn goeder vocht,
        Zeide hij niet in een voeder mocht,
        het Offici staat hem dier.
      
      
        W'hebben ons Adelborsten vier,
        En Lansmissaten mee,
        Wiens kelen altijd dorsten schier,
        Niet weinig praten mee,
        Met ons Provoost wij brommen zeer,
        Die drinckter zo uit commen meer.
        Hem dronken eer ik omme keer,
        En kent wel laten mee.
      
      
        d'Ouwe soldaten winnen prijs,
        Die drinken met verstand,
        Haar zelven en haar zinnen wijs:
        Is dat niet Triumphant?
        Nu hoort an gij optreckers trekt,
        Die garen wel wat lekkers leckt,
        Ziet dat gij nu als streckers strekt,
        En tart het heele Land.
      
      
        Beklaeghd u niet gij Prinsen el,
        Ik van u naam niet roem,
        Want zeker daar zijn der zo veel,
        Dus zo ik iemand noem:
        De ander die zouden schelden mij,
        Dat ik 'er hen niet stelden bij:
        Van opspraak is men zelden vrij:
        Wij missen noch een bloem.
      
      
        Ziet hier nu gij Drogisten droogh,
        Gij bent het niet alleen:
        W'hebben hier ook cannisten hoog,
        Die het ook konnen, zo 'k meen,
        Wasser maar geld te winnen mee,
        O bloed! wij zouden minnen mee,
        Wij mosten straks beginnen mee,
        Dan waren wij te vreen.
      
      
        Onze Crijghsraet gesloten heeft,
        Wat vroom of kloek soldaat,
        Die aldermeest gegoten heeft,
        Te vereren met staat
        Maak de Waardin veel trompe diets,
        En zoekt haar te ontmompen iets,
        En geeft haar van de lompen niets,
        Gij krijgt de hoogste graat.
      
    
  