
    
      
        Als het avond lughje daelden,
        Ende Zon na het westen schoot
        Als mijn geesjen aessem haelden
        Wt het lieve avond root,
        Zoete vreugde mij beving,
        Als de Zon te bedde ging,
      
      
        Als de Maan weer was ontloken
        Midden in zijn volle pracht,
        Daar de Zonne was ghedoken,
        En zijn reize had volbracht,
        Kom ik ande Water kant
        Van de zoete Zuyderstrandt,
      
      
        Daar de Maan haar bleke stralen
        Op de baaren schijnen liet,
        Daar mijn Nimf alleen ging dwalen
        Dien ik zag, maar zij mij niet
        Die in zoeten avond koelt
        In de zee haar voetjes spoelt.
      
      
        Maar mijn Nimphje heel bedrogen,
        (Door de drifjes van het nat)
        Dat al ruyschend kwam ghevloghen,
        En tot aan haar knietjes spat,
        Wordt gestoord, en neemt een keer.
        Met zo ziet zij mij van veer.
      
      
        Ik, bij haar aldaar gekomen,
        Neem haar zoetjes bij der hand:
        Gaande na de groene bomen
        Daar veel roosjes staan geplant:
        Daar zij in de mane schijn
        Vloght een rozen kransselyn.
      
      
        'k Hoorde haar een liedtjen kwelen
        Dat zij zoet en geestig zong;
        Waar door zij mijn lust tot spelen
        Van dat geestig deuntjen dwongh;
        Agh! wat wast een lief gespeel
        Zij haar stem, en ik mijn veel.
      
    
  