
    
      
        Waar toe of ik mijn zin
        In lusten van de min.
        Zo licht en los vervallen laat
        Op een Juffrouw te hoog van staat?
        Wiens reden, en zeden doen vaste blijk
        Dat men nau haars gelijk
        In waerden, op aarden
        Zo schoon sou vinden, en daar bij zo rijk.
      
      
        Was ik van meerder goed
        Als wel mijn Juffrouw doet,
        Zo had ik hoop dat ik haar sou
        Ver krijgen tot mijn eigen Vrouw;
        Op heden, syn reden, nog trouheyts kracht
        Bij rijkdom niet geacht;
        Haar gaven // die draven
        Na geld na goed, na staat en hoog gheslaght.
      
      
        Al hoe wel dat ik mijn
        Hou van geslacht te zijn
        Zo hoog en el gelijk als zij,
        Maar het komt in rijck-dom gants niet bij,
        Mijn zinnen, die minnen haar niet om het goed,
        Maar uit een trou ghemoet;
        Door reden, in zeden
        Haar schone jeugd van jongs is opgevoed,
      
      
        Dewijl mijn Iufvrouw heeft
        Al wat de wereld geeft
        Dats rijkdom, wellust, staat en eer
        Na wil, na wens en na begeer
        Al heeft ze, en leeftse na lust daar van
        Noch schorter iets wat an,
        Me Vrouwe, dats trouwe
        Waar in men mijns gelijk niet vinden kan.
      
    
  