
    
      
        HOe Krachtig ik verpyn,
        Door de waarheid of door schyn
        Te sinooren met een coude praat,
        het Geen vierich in mijn hartje staat:
        Het suyent slaapen doet vermaan,
        het Sluymerich en te zoet,
        Een genuchje,
        Een geduchje,
        Een suchje alssem bitter suiker zoet.
      
      
        De Min mij leren wou,
        Hoe ik best vergeten sou,
        Het geen ik niet vergeten kost,
        Dat ikker staag om denken most:
        Ja muurt en metst in u gedacht.
        En zo gij enkel wroet,
        Om het smertje,
        Uit u hartje,
        Te weren, zeid hij, dits de beste voet.
      
      
        Wel luste mij de daad,
        Van het stoocke viertje kwaad.
        k' behield dat ik wou rooien uit,
        Dit is het aardje van de guit,
        Die met slimme met loose trekken,
        Dwingelantjes gril,
        Door syn crachjes,
        In gedachjes,
        Wil wonen daar men hem niet hebben wil.
      
    
  