
    
      
        Ik heb menig pint en kan gelost met enen teug :
        En weder vol geschonken,
        In het nat ben ik een man ik neemt togh maar mijn meugt,
        Tot dat ik word half dronken,
        K'bin lust en smaak daar in,
        Draeyt mijn daar naar den kop,
        Zo word ik blij van zin,
        Door kragten van het sop,
      
      
        Den Wijn doch maar en wast om dat men hem drinken sou
        Waarom dan niet gesoopen,
        Voorwaar ik ben een gast die veel van snypen hout,
        Laat zwellighen met heele stopen
        Drinkt een gezondheid om,
        En smeert de droge borst,
        Gedurig aan den brom,
        Zo sterft gij nooit van dorst.
      
      
        Elk ogenblik een dronk laat ons niet ledig zijn,
        Want ledigheid is zonden,
        Die ons de Wijn hier schonk, die heeft het vreugdig zijn
        Vyt deset nat gevonden,
        Twelck deugdig doet denkt,
        Zo moet altijd den Wijn,
        Tot voedsel van de Jeugd,
        Van ons gedronken zijn.
      
      
        Doen ik een dronk bescheet ik slaat gezicht om hoog
        Gedurig na den Hemel,
        Beweent alle mijn liet met tranen in de oog,
        Waar door ik krijg geschemel,
        Mij dunkt dat de aarde beeft
        En elke voetstap die ik ga,
        Eer mij de ganck begeeft,
        Breng noch een teugken na.
      
      
        O Goddelijke Nat hoe wonder is u kracht?
        Gij drijft van ons het zuchten,
        Naar dat men u lost uit van laeyt in den buik u bracht
        Dan jaagt gy't hoofd vol kluchten,
        Looft dan die altijd drinkt,
        En leeft met blij gemoet:
        Want die dan zinckt en springt,
        Als hij is vol en zoet.
      
    
  