
    
      
        Gij die met heerlyckheydt verdooft Jupijn syn troon,
        En van wiens Majesteit,
        Hij houdt te leen syn kroon:
        Die alst u lust den hogen Hemel met een zwier,
        Van u gedachte straf bedoven zet in vier.
        Ach, ach, geen enkel staal,
      
      
        Door vlymt mijn ingewand,
        Maar gij zijt te eenemael,
        Met pijlen, boog, en brand,
        Jn mij gevaaren, en die al de wereld wyt,
        Niet wel begrijpen kan zit in mijn borst gevlyt.
        De graage gloed die woed,
      
      
        Met zulke vlammen vloed,
        Door boezem en door bloed,
        Dat overloopt mijn moet,
        En mijn gesmolten hert ontsackt als siedent loot,
        O schone schoonheid, vanght en stremt het in u schoot.
        Omnibus Idem.
      
    
  