
    
      
        Zegt mij Sylvia, zegt mij,
        Hoe komt, dat ik mijn vee hier in de weiden,
        Van u kudde moet scheiden, Van u kudde moet scheiden
        Waarom begeert gij, dat u jonge lammen,
        Van mijn Ooien niet mammen?
        En dat mijn Rammen niet met uschapgens spelen,
        In het gemene, In het gemene, In het gemene en telen.
      
      
        Is u land vrij wat groter,
        Of dunkt u dat er veel weiniger schapen,
        In mijn koytgen gaan slapen, In mijn koytgen gaan slapen
        Sylvia lief, ik bid u ziet wat verder,
        Op de dueght van u herder,
        En van syn weyen, die zullen het vee vermeren,
        Hout een mate, hout een mate, hout een maat in het begeren.
      
      
        Is mijn Erf kleen in het ronde,
        Het is zo wel bezet: Wolven en Beren,
        Kuenen mij nergens deren, kuenen mij nergens deren
        Al is het getal der Lam'ren niet ten vollen,
        Het geeft mij zeer fijne wollen,
        Zo zoeten boter, en ook zo vette kezen,
        Als de uwe, als de uwe als de u mogen wezen.
      
      
        Sylvia laat u zeggen:
        Laat Corydon met lust te vee van ons beiden,
        Dag'lyckx drijven en weiden, Dag'lyckx drijven en weiden
        Gaat gij maar heen, tegens hij weer zal komen,
        Onder de wilge bomen,
        Bloemkens vergaaren en daar zo met malkand'ren
        Onze liefde, onze liefde, onze liefd' doen off'randen.
      
    
  