
    
      
        wel de Duiker!
        Zo veel Geld verbruyt ik weet non gienen raat:
        Wijn met suiker?
        komt mijn lege beurs nu weder wat te baat
        O Mijn hertsens drayen als een tol,
        Mijn voeten zwieren, wijsheid is op hol,
        Ik word zo kwalijk, k'ander wel een reis,
        De Wijn in Kalis Vleys.
      
      
        Navont Geertje,
        Och ik ben zo ziek ei helptine doch te bet,
        Foei jou Beertje,
        waar heb jij geweest zeg sielt zeg droncke
        Je stinct zo krengig, Bruyt weer naje Kroeg
        En laatje vegen, t'kostje Geld genough,
        Jou Wijve plager ik wou je op de vaart,
        Eeuwig om peper waart.
      
      
        Liefde Kaartie,
        K'ben ymmers je eyge man waarom dan zo geraast,
        Om een paartie
        Dat ik met mijn Maat gedronken heb ter haast,
        K'zweerje liefste t'sal niet meer gezien,
        Wel aan dan Rekel komt en laatme zien,
        Hoe veel je weeckloon noch verstrekken mag,
        Flux brengtet voorden dag.
      
      
        Droeve plagen,
        Daar beit het al verbruyt daar is niet ins'en zak,
        Alle dagen,
        In de brandewijn, of duivels toeback,
        Ik kant niet lyen, zeker tis te grof,
        Hij vilt en ploctme al mijn veren of,
        Ik laat hem zitte, en gaa voor minne uit,
        Zo ben ik van dien Guit,
      
    
  