
    
      
        AL bruldt den dullen Oceaan,
        Al waart dat aarde en Hemel,
        Door dondrent gewemel.
        Schijn te niet te gaan
        Al stonden de Baren
        over Duin en strand,
        Het zal mijn al niet vervaren,
        K'loop dan naar de kant,
        De min hout de overhand.
      
      
        K'spring onbeschroomd in het Schuyment nat
        En gaap naar Heros baken
        Om swemment te naken
        daar zij mijn om vat.
        K'denk noch omde kusjes,
        K'denck noch omde vreugd,
        Ik denck noch omde lusjes,
        Toen wij tsaam ons jeugd,
        Offerden met geneucht.
      
      
        De wind verheft haar tors is uit,
        Het Water drenkt mijn leden,
        K'smoor, k'daal naar beneden,
        K'worde vis tot beuyt,
        K'eyndigh mijne rampen,
        K'lef mijn heete brand,
        Met Neptuns zilte dampen,
        Wagt mijn Rif aent Land,
        En Graftme in het Zand.
      
    
  