
    
      
        ALcander is het met u gedaan,
        Wilt gij u trouheyt breken gaan
        Kont gij de vlam ontvluchten,
        Wat schout gij ons gewest zo snel,
        En hoort niet naar mijn zuchten,
        Alcander, Alcander,
        Ach ik sterf en gij vaart wel,
      
      
        Acht lief hoe zijt gij zo versteend?
        Daar ik u altijd heb verleend,
        Het zoete trekke bekken:
        En tegen ik noch niet zeggen derf,
        En derf gij laas vertrekken,
        Alcander, Alcander,
        Ach keert weer eer dat ik sterf.
      
      
        Keert weder om O lieven Iongelinck
        Die ik altijd uit min ontfinck,
        Vol doet noch eens u lustens,
        En peyst eens op voorleden lust,
        Hoe gym y d'eerstmael custen,
        Alcander, Alcander,
        Kust mij dood zo heb ik rust.
      
    
  