
    
      
        Vermakelijke maagd vol lieflyckheden,
        Beminster van de dueghd vol brave zeden,
        Behertig (hertje) doch mijn smeek-gebeden.
      
      
        Mijn uitverkoren ziel dat gij geriefde,
        Met wederliefde zoet wiens hert door kliefde,
        De witte-liefde rein, ha! heilige liefde,
      
      
        V zieltje vinden zoud geruste zegen,
        Ach! loutre liefde weest mij doch genegen,
        V hertje zoetertje voeld dat bewegen?
      
      
        Bewegen laat u dan mijn droevig klagen,
        Kan nare truericheyt mijn schoon behagen,
        Ay! lief je dat ik dorst ik zoud u vragen.
      
      
        Met ijver grage-lust in liefdens bantjes,
        In wilge slavernij groeien mijn plantjes,
        Verlof ik kussen moet u zoete hantjes.
      
      
        Mijn waarstentje mocht ik uit hertens grontje,
        Een smakelycke kus, ha! glory zontje,
        Genie ten van u zuiker lieve montje.
      
      
        Tot danckbaerheyt ik zoud mijn Engel geven,
        Mijn zieltje al mijn hert, ja u verheven,
        Op offeren de vruchten van mijn leven;
      
      
        Vliever om zijn liefd en eerbaar minnen,
        Zoo geeft hem weder-liefd uit zuyvre zinnen,
        Ei hertje liefje laat ik u verwinnen,
      
      
        Ryckdommen des werelds pronk schijnt wat te wezen,
        Mijn zoetertje geloofd het zijn zorgen vrezen,
        Niet kostelycker schat als liefd geprezen.
      
      
        Dit dierbaar grote goed nu wilt ontvangen,
        Ik bid ei zegt doch ja, mijn ziels verlangen,
        V[...]ingen zal ik lof met zoete zangen.
      
    
  