
    
      
        VOog deze van mijn leven,
        Gij die mijn vreugd bedelleft inder aarden,
        Wat lust kan u dat geven,
        Zegt mijn dat eens mijn uit verkoren waerden,
        Strekt mijn onrust, u tot een lust,
        Ei zegt mijn uit gelezen,
        Doe ik u dienste, dat ik die ongesienste,
        Dus moet wezen.
      
      
        Is u dit een behagen,
        Datick dus treurent slyt mijn jonge leven,
        Als mijn de liede vragen,
        Wat dat mijn let, wat antwoordt zal ik geven?
        Zij merckent wel, dat ik mijn stel,
        Onder u hoog vermoge,
        Zij zien de clachten die u niet en verzachten,
        Vyt mijn ogen.
      
      
        O lieffelycke vrouwe,
        Laat u mijn clachten liefste eens bewegen,
        Hoe kent gij u onthouwen,
        Van die, die tot u schoon zo is genegen,
        Gij antwoordt niet, nochtans gij ziet,
        Dat ik u niet kan laten,
        Wat zal ik wezen, zo mij mijn uit gelezen,
        Dus wil haten?
      
      
        Ay zoete vyandinne,
        Verwinster daar ik willig wil voor buigen,
        Mijn over trouwe minne,
        Ken die mijn schoon geen zekerheid getuigen,
        Zo laat des smart, u teder hart,
        Ach Anna doch bewegen,
        VVant door u minnen, zo zal mijn vreugd godinne,
        Syn verkregen.
      
    
  