
    
      
        Wijkt zilvere godinnen,
        Die geblancket van boven tot beneden,
        Ontsteekt de hoge zinnen,
        Der Goden, van de wereld aangebeden:
        VVyckt, doch schrickt gij,
        Die toverij,
        Zo heilig te ontmoeten,
        Treet van u wagen;
        Of laat u elders dragen,
        Uit haar voeten.
      
      
        Gij schoorvoet al ter zijden,
        Ik ziet, gij wijkt de brave kayserinne.
        Zij komt u tegen rijden,
        En waerse vaart, daar brand het al van minne.
        Dus, zo u oog,
        Het wonder hoog,
        Haars godtheyts, kwam te schouwen,
        Gij blaeckte mede,
        In de onuytspreecklyckhede,
        Van me vrouwe.
      
      
        Doch lust het u te wagen,
        Heilige Venus met u trotse nichten.
        Te zien van onze dagen,
        Den glans die al de wereld kan verlichten,
        Treet haar te moet,
        Met heusche groet,
        Doch wiltse' eerbiedig taken.
        Ach! zonder schrikken,
        Condy haar oogenblicken,
        Niet genaken.
      
      
        Daar isse', o waardig wonder,
        Ik zwijm. ach! helpt haar van de wagen stijgen:
        En vlytse sachjes onder,
        Godinnen zo, verwilcomt haar met nijgen,
        En eerse gaat,
        Op de harde straat,
        Haar silvre' zolen zetten,
        Laat die bespreden,
        Met goud op dat s' haar treden,
        Niet en letten.
      
      
        Zo goddelijke reien,
        Viert haar, die doch geen minder dienst sou passen:
        Laat het gedrange scheyen,
        Vant wondrend' volk in tal zo aengewassen.
        Is het dan dat gij,
        Vermarckt dat zij,
        Die heiliging in het midden,
        Uws stoets, is waardig,
        Zo maakt u met mij vaardig,
        Haar te aanbidden,
      
    
  