
    
      
        Deur liefden wil ik openbaren,
        Mijn druk mijn tegenspoed
        Met een die plag te vergaren,
        Die hout mij nu onder de voet.
      
      
        In hoogheid is zij gheresen
        Van herten zeer obstinaat,
        Zij plag zo gaarne bij mij te wezen
        Te gaan met mij al achter de straat.
      
      
        In mijn huis komt zij mij bezoeken,
        Ende sprak ik kome v te ghemoet
        Met liefden ghae ik verzoeken
        Maar het einde was beter dan roet.
      
      
        Haar vrienden wilde zij gaan vragen
        Dat was altijd haar woord
        Ik en zoude mij niet versaghen,
        Om met haar in liefden gaan voort.
      
      
        Veel vrijheid dat zij mij toonde
        Recht of haar goed mij ware ghemeyn,
        Haar buidel met geld zij mij bode,
        En bewees mij haar liefde niet klein.
      
      
        Maar doen daar een rijcker kwam genaken
        Nam zij van mij een keer
        Staande met mij niet meer ter spraken,
        Want daar zijn met mij veel meer.
      
      
        Het doen gheen vrijsters van eren
        Die doen alsulcke daad
        Die lange met vrijers converseren,
        Ende in het einde gaan dragen haat.
      
      
        Gij Prinsen wilt v wachten
        Voor een fenijnich stekende Serpent
        Sprekende woorden van crachte
        Daar haar herte niet en is ontrent.
      
    
  