
    
      
        Aanziet schoon lief v dienaar minjoot
        Die om v Lief alleyne
        Hem v ouerdraecht in het klein en groot
        Tot uwer liefde reine.
        En v bemint zeer zoet,
        Als hij zich seluen doet,
        Om met v lief te pare,
        In deze nieuwe Jare.
      
      
        Eerlijk verzoekt begeert en mint
        V zijn lief hoog geprezen
        Als een Houenier die alle kruiden kind
        V wt vele heeft gelezen
        Zo gij niet zijt te schoon
        Voor zulk een slecht persoon
        Laat spruiten der liefden are,
        In deze nieuwe Jare.
      
      
        Sierlijk bekwaam vol reden nut
        Heb ik v lief beuonden,
        Wijsheyts fonteine een vloeiende put
        Ken ik v tallen stonden
        Die vrede hebt in het hart
        En twist veriaecht zeer vart
        Dit toont gij voor en nare,
        In deze nieuwe Jare.
      
      
        Helene schoonheid ik niet en acht
        Noch Lucretia, wijt van fame
        Na Veneris aard gij niet en tracht
        Maar zijt veel meer bekwame
        V naam en eerbaarheid
        Zich veel wijder verspreid
        Als een licht schijnende klare
        In deze nieuwe Jare.
      
      
        Gelukzalig is dien voor God
        Die sulcken deel heeft verkregen,
        Tot zijn deel ofte rechte Lot
        Vreest den Heer op alle wegen
        Al waar gij gaat oft staat
        Hem nemmermeer verlaat
        Maar hoed hem voor tbesware,
        In deze nieuwe Jare.
      
      
        En geeft zijn zegen met ouervloet
        Die op zijn paden treden
        Als lief met liefde werd gheuoet
        En leun met trou in vreden
        Versmaden alle twist
        Haten des vijands list
        Spijt ons nijders te gaere
        In deze nieuwe Jare.
      
      
        Neemt rein Prinses in dank dit liet,
        Wilt op goe ionste letten
        Meer op die wil dan werken ziet
        Schout rechte liefde te verpletten
        Maar toont met alle vlijt
        Dat gij liefd en vrede zijt,
        Als v lief openbare
        In deze nieuwe Jare.
      
    
  