
    
      
        DIe mij dit Bekerken schenken deed,
        Die zal ik beminnenal wasser haar leed
        Dat syer mij boot, dat syer mij boodt
        Dat had ik veel liever haar mondelijn root.
      
      
        Al heb ik het meysken niet goeds genoeg
        Het is er voor jonge lui ymmer te vroeg,
        Om t'goetgen te ran, om t'goetgen te ran,
        Daar laat ik de oude lui mede begaan.
      
      
        De rijckdommen steken veel zorgen in
        Hoe weiniger goeds hoe vrolijcker zin
        Zij binnen al vro // zij binnen al vro,
        Diet bedde verteren en slapen in het stro.
      
      
        Die mijner dit croesgen zal doen bescheid
        Die zal ik beminnen al wasset haar leit
        En denken daar an, en denken daar an
        Als ikker vro morgens niet slapen en kan.
      
    
  