
    
      
        NV wil ik laten varen
        Druk lijden wt mijn gemoet
        En drinken van den klaren
        Die t'herte verheughen doet,
        Ter eren die Liefste, die Liefste, die Liefste
        Ter eren die alderliefste mijn
        Met vreugden, in deuchden
        Willen wij jonge Jeugden
        Bij v hier vrolijk zijn.
      
      
        Dit croesken vol gheschoncken,
        Breng ik een maechdeken fier,
        Wiens oogskens op mij lonken
        Gants door der minnen bestier
        Waar voor ik haar ionnen, haar ionnen, haar ionnen
        Waar voor ik haar ionnen veel vreugden groot
        Als huiden // wij luiden
        In vrolijkheid beduiden
        Dat die bedroefden zijn dood.
      
      
        Laat komen Harpen Luiten
        Fiolen, schalmeyen meest
        Rederijken spelen cluyten
        Van zinnen fray na den geest
        Hij salt noch betalen, betalen, betalen
        Hij salt noch betalen, diet niet en weet
        Laat zorgen, die borgen
        Wij scheiden niet voor morgen,
        Al isset veel nijders leed.
      
      
        Gezoden en gebraden
        Brengt ook ter Tafel laat,
        Pasteyen, Tarten, Vladen
        Met allerlei sucaet
        Op dat wij ons lusten, ons lusten, ons lusten,
        Op dat wij ons lusten, mogen versaen
        Doet zinken // en drinken
        Wt schalen die klinken
        Den edelen Rijnschen traan.
      
      
        Den waart Prinselijk vol eren,
        Heeft ons met allen nu wel
        Voldaan: maar zijn begeren
        Is dat wij met opstel
        De liefste eens kussen, eens kussen, eens kussen,
        Die liefste eens kussen onverfoeyt
        Want zinnen // die minnen
        Verwekken doet van binnen
        Die Liefde in Liefden bloeyt.
      
    
  