
    
      
        Des wijn maakt vrolijk ende rijk
        Ik min een meysken suyverlijck
        Zo suyverlijck van wezen
        Mij dunkt ik vint geen haars gelijk.
      
      
        Wel op laat ons maken goede chier
        Mijn Liefken is niet verre van hier,
        Niet verre van hier gezeten
        Ik ben in duizend vreugden schier.
      
      
        O Venus geeft mij volle macht
        Dat ik mag rusten enen nacht
        Die enen nacht na den anderen,
        In haren blancken armen zacht.
      
      
        Princesse als gij wat vreuchts bereid,
        Bedrijf ik niet dan vrolijkheid
        Dan vrolijkheid moet wijken
        Als mijn jonk hartgen treurig schreyt.
      
    
  