
    
      
        HOe zitten wij aldus stille te zwijgen,
        En konnen nu gheen vreugde bedrijven,
        Begint ons de Wijn in het hoofd te stijgen,
        Wij zullen wel meer corragie krijgen,
        Fris, vrolijk, vroom, eerlijk,
        Isset anders zo is het besweerlijck,
        Acht niet wat de clappers beniet,
        Alst met God en met eren gheschiet.
      
      
        Het strijd zich wel Vrou ofte Man
        Die den tijd wel dienen kan,
        Begeeft zich daarom op sulcken baan,
        Desgelijken is het vermaan,
        Vrolijk vrolijk met manieren,
        Wie zal ons dit mogen kieren
        Als het komt wt s hartsen gront,
        Dat wij belijen metten mond.
      
      
        Gheen beter dinck op dezer werlt
        Dan die zijn hert te vreden'stelt,
        Betrout niet zeer op vriend noch geld,
        En laat niet lopen wtet veld,
        Vrolijk, vrolijk zonder treuren
        Wiet ghevalt die moetet bezuren,
        Laat ons van herten wezen vroe,
        En drinken malkander eens vriendelijk toe.
      
      
        En hebben wij niet een goede Werd,
        Hij doet al wat ons herte begeert,
        Vreugde hanteren // doet hij vermeren,
        Hij acht ook niet // wat wij verteren
        Met den vrolijcken wezen vrolijk,
        Met den smadelijcken isset onmogelijk,
        Hebbet met den zotten geduld,
        Zij en weten niet beter, zij en hebben gheen schuld.
      
    
  