
    
      
        ALarm, alarm, alarme,
        Vrou Venus Trom die gaat
        Nu zal ze ons wel ontfarme,
        Sa Vryers wt om baat
        Al liept gij aan beyd' v benen,
        Te winter blaeuwe schenen.
        Komt bij malcaer // En kiest nu weer een aar.
      
      
        Komt ook wat met ons kouten
        Hier buiten in het ghelach,
        Al die zijt op gezouten,
        Op Vastelavonts dag
        De vasten is gaan sluiten
        De Mei die roept ons buiten,
        Haar loof dat wast, Daar nootse ons op te gast.
      
      
        Zij geeft niet veel te schransen,
        Van alderhande fruit
        Maar fraye Roosecransen
        Van bloemen en van cruyt,
        Met veel wellustig kwelen
        Van alle voghels kelen
        Vreugd in jolijt // heeft nu zijn rechte tijd.
      
      
        Al deze dingen waardig,
        Verblijen t'harte zeer,
        Maar een Princesgen aardig,
        Verblijd mij noch veel meer,
        Als haar bruin oogskens winken
        En zoete woortgens klinken
        Lieflijk en fray, Dan isset altijd May.
      
    
  