
    
      
        Laat ons gemeen,
        Met vreugde triumpheren
        Droefheid vertreen,
        Zoet kwelen jubileren,
        Die zijn vergaard in deze feest
        En laat ons zingen onbevreest
        Minst ende meest // In dit foreest
        Des Vrysters teer ter eren.
      
      
        Hier is den Most
        Gheschoncken in Goude schalen
        Denkt niet wat kost
        Ons Waart die salt betalen
        Elk dien' die hij verkoren heeft
        Dat gij hier vint te voren geeft
        Om niemand beeft // Maar wilt beleeft
        Gheneucht en vreugd voorthalen.
      
      
        Gelijk zeer fray,
        Die Rooskens staan en bloeien,
        Omtrent den May
        Zo zijn wij nu in het groeien
        Daarom gebruikt heel vrij v ieucht,
        Zingt en springt hanteert gheneucht,
        Gheschickte denkt // ter wijl gij meucht
        Den tijd zal ons besnoeien.
      
      
        Prinsen ontrent,
        V Lief zeer fier gezeten,
        V oochgens went //
        na haar als elk zal eten,
        V liefd altijd eerlijk bedekt
        Vrolijk geneucht en vreugd verwekt
        Spelt lockt en geckt // ziet wat gij spreckt
        En wilt droefheid vergeten.
      
    
  