
    
      
        AEnhooret geklag, O bloeyende jeugd,
        Die v vermaeckt in ijdele vreugd,
        En spieghelt v vrij // Neemt exempel aan mij,
        Dewijl gij meucht.
      
      
        Ik heb wel eer ghetriumpheert,
        Wellust des vlees altijd gheeert
        Met vrolijk jolijt // Na des Werelds tijd,
        T'welck haast verkeert.
      
      
        Dansen en spelen heb ik gezocht,
        Mijn tijd in ijdelheid over ghebrocht,
        T'is mij nu wel leed // T'is God diet weet,
        Waar ik om docht.
      
      
        Banketteren en vrolijk te zijn
        Lieflijk t'aenschouwen mijn liefs aanschijn
        Dat was voorwaar, mijn vreugd eerbaar,
        Mijn Medecijn.
      
      
        Maar het is eilaas te zeer verkeert,
        Ik die de Wereld zo heb gheeert,
        Vind' mij nu in noot // deur den wreden dood
        Die mijn turbeert.
      
      
        Wat ik aenschou t'is mij al pijn,
        Tegen mij wel eer vreugd plag te zijn,
        Dus ben ik ontrieft // Maar alst God belieft
        Salt anders zijn.
      
      
        Niet is er dat ik heb beklacht
        Dan dat ik de Wereld dus heb behaagt,
        Die zo lieffelijc toont // Maar zo bitter lont
        T'welck mij deurknaecht.
      
      
        In mijnen fleur word' ik ghestruyckt,
        Gelijk een Roose die ontluyckt,
        Dewijl zij staat // En bloeyt zeer delicaat
        Wordt af ghepluyckt.
      
      
        T'is een kwaad fondament daar hij op bout
        Die hem op aardse vreugde betrout,
        Want die felle dood // spart klein noch groot
        Jonk nochte oud.
      
      
        Hercules zo zeer vermaard
        Sloeg slangen en draken met den zwart
        Deur zijn grote kracht, Te niet gebracht
        Is niet gespaard.
      
      
        Cresus die rijcxste des Werelds wijt,
        Salomon in wijsheid onbenijt,
        Zijn alle geveld // Deur des doods geweld
        In corter tijd.
      
      
        Hector van Troyen zeer vailliant,
        Achillis die vroomste van Griecken-landt,
        Zijn alle vergaan // Met Helena schoon gedaan
        En Paris playsant.
      
      
        Die niet beweegt is als een steen,
        Ik zie t'exempel in het gemeen,
        Want men niemand en vandt // die den dood verwant,
        Dan God alleen.
      
      
        O dood, O dood, breekt v propoost
        Dat ik van druk mag werden verlost,
        Tot God den Heer // Neem ik mijn keer,
        Hij is mijn troost.
      
      
        Adieu, Adieu, druk fantasy,
        O Princelijcke jeugd gedenkt dit vrij,
        Want een Roose die bloeyt // wordt haast ghesnoeyt,
        Als gij ziet aan mij.
      
    
  