
    
      
        BEdroefde herteken wat moet gij lijden
        Die verloren heeft zijn zoete lief,
        Ongetroost tot allen tijden,
        Dien hij hoog al in zijn hart verhief.
      
      
        En heeft haar altijd eer bewezen,
        Boven enig Vrou ter Wereld wijd,
        Maar door een ander wordt gij mispresen,
        Geeft zelfs getuigenis wie dat gij zijt.
      
      
        Moet zij niet wezen straf van Naturen,
        Dat zij haar liefken laat dus desolaat,
        Ik zeg ten zijn geen Venus kuren
        Dat zij haar oogskens op een ander slaat.
      
      
        Den viant is tegen vrienden en magen
        Die verlaten heeft die haar bemint,
        Om een diet harteken geheel doet knagen,
        Hij is veracht, die eens was haar vriend.
      
      
        Ben ik niet rijk van groter machte
        Of mijn wezen van gedaante slecht,
        Aanmerkt mijn liefde van groter crachte
        Of zoekt gij t'goet t'dunckt mij onrecht.
      
      
        Zo zet ik Venus al op een sye
        Met Cupido wil ik spanceren gaan,
        Mijn liefken zoekt een ander pardie
        Om t'groote goed, zo is het haar al gedaan.
      
      
        O hart neemt moet wilt v verkloeken
        Al plecht gij eens in het hart te staan
        Wij willen elders een ander zoeken
        Zo schone wassender als daar vergaan.
      
      
        V woorden licht, zoet van vrouwen,
        Die met alle winden waeyt,
        Ik en kost v dat niet toe betrouwen,
        V liefde was in mijn hart ghesaeyt.
      
      
        Gedenkt schoon liefken dat ik v verhaalde
        Dat vrouwen zinnen, zo snellijk draeyt,
        Met schone woorden gij mij betaelde
        Ten zoude niet zijn, of ik waar gepaeyt.
      
      
        Heb ik misseyt buiten mijn weten,
        Daar ik v Lieveken mede heb verstoort
        En wilt mij daarom niet vergeten
        Het waar mij leed lief geeft mij confoort.
      
      
        Zo mag ik te recht wel spreken
        Dat v liefde moet zeer wankelbaar zijn
        Zo slecht misdaen en wordt versteken
        Dies mijn hart leit in groter pijn.
      
      
        Had ik geweten wat v harteken lusten,
        Ik had gekregen waart in minder macht
        Ik stel mij zelver in groter onrusten
        Voor deze loon en hadde ik niet ghewacht.
      
      
        In wat ongeluk ben ik geboren,
        Die ik bemin dat zij mij haat,
        Ik gunne haar denkt maar t'is al verloren
        Want buiten reden wordt ik versmaad.
      
      
        Princesse vailliant doet na mijn rade,
        Zo doet v lieveken die na v haeckt
        Besiet gij zelve niet als de kwade,
        Hoe in liefden zijn harteken blaeckt.
      
    
  