
    
      
        Maat wat dunkt u sou ik schrijven:
        Of wil ik het laten blijven?
        Schrijft al, zeide hij daar's een Pen:
        Maar ik open elk de snater
        Dat ik wil schrijven van en water
        hetwelk ik zelver niet en ken.
      
      
        Doch daar leit niet aan bedreven,
        'k Hoef aan niemand tol te geven;
        Blind'lincks raacktmen dikwijls meest:
        En zo het versjen niet wil deugen,
        'k Zal wel zeggen (al is het leugen)
        'k Was zo dronken als een Beest.
      
      
        Of mijn Vrienden dan al razen,
        En verdommen al de glazen,
        Dat en is al niet met al;
        'k Zal daar niet een woord op zeggen,
        'k Hou veel meer van bij te leggen,
        Beter dronken noch als mal.
      
      
        'K sou zo wel mijn tyt vermallen
        Met zo veel van Wwyn te kallen.
        Daar 'k van water spreken moet;
        En Neptuyn sou het kwalijk nemen
        Dat ik van de Wijn bleef remen,
        het Welk mijn toon verand'ren doet.
      
      
        'K salt altoos wat hoog beginnen:
        Het is een Koninck die zijn Zinnen
        Spelen doet op deze gril:
        En het Gemoet van dezen Koninck
        Is weer zo dat hij zijn Woninck
        In Cecilia hebben wil.
      
      
        Hoewel dat 'k niet heb gevaren,
        En geen kenner ben van Baaren;
        Neemt nochtans van mij dees' les,
        Dat gij moet, om't Pad te leren,
        Door twee Zuilen heen laveren
        In de encht van Hercules.
      
      
        Off't nu al is voorgenomen;
        Honderd duizend soute Stromen
        Houden u g'lijck als geboeyt:
        Maar indien g' op het stuk wilt letten,
        Moet gij Konincks Mast op zetten,
        Die in Lijf-land is gegroeyt.
      
      
        Daar met moet gij henen Zeilen,
        'k Wed' u Oogmerk zal niet feilen,
        Zo u Mast slechs niet en breekt;
        het Welk niet lichtlijck zal gebeuren
        het Schip dat sou veel eerder scheuren
        Als hij vlak in het midde steekt.
      
      
        'k Moet Cecilia ook vermanen,
        Koninck komt met witte Vaanen,
        Het schijnt de Knecht die zoekt verdrag:
        Hij wil met geweld niet winnen,
        Laat hem op zijn woord vrij binnen,
        hij zal al doen wat hij mag.
      
      
        Wel ik vind mij niet bedrogen
        Na ik zien kan aan haar Ogen,
        Is zij daar zo vremt niet van:
        Maar zij wil haar noch wat weren;
        Houdt u als een Man met eren
        Die al bij zet wat hij kan.
      
      
        Zij heeft ook al vreemde Schepen,
        En daarbij noch vreemder grepen,
        Agt u Vijand niet te slecht:
        Want gij zult zo haast niet zeggen
        'K zie mijn Vijand nederleggen,
        Of daar volgt eerst het swaarst gevecht.
      
      
        het Water is niet zonder vrezen
        Door d'ondiept moet slimmer wezen.
        Als van het malle malle gat:
        Doch die na Venetien varen
        Syn gewend p zulke Baaren
        Als van het malle malle gat.
      
      
        Vaart dan hene zonder schromen,
        En wanneer gij zijt gekomen;
        Aan het lang gewenste Strand:
        Springt dan uit op deze Kusten
        En indien het u zal lusten,
        *Plant u Standaard in het Land.
      
      
        Maar om het midde recht te raacken,
        En een goede Vree te maacken,
        Vrienden hoe sou dat gezien?
        Koninck kom ik zal het u zeggen,
        Als de Roervink is gaan leggen
        Zult gij wel haast Vrede zien.
      
      
        Wilt gij dan noch wat schermutselen,
        En somtijds wat komen futselen,
        Na mijn oordeel dat kan gaan:
        Maar zo hevig aan te vallen
        Altoos op de zelfde Wallen,
        Dat en kan ik niet verstaan.
      
      
        Koninck zo gij wel wilt sluiten
        *Laat dan de Getuigen buiten,
        Spreekt haar eens allenig aan:
        Zeg, 'k zal delen, maakt maar Vrede,
        'K zal de Schepter, en gij mede
        Voeren; g'lijck als Zon en Maan.
      
      
        Ha! het is Vrede tussen beiden,
        En het wordt tijd ook om te scheiden,
        'K zal het sluiten met mijn Dicht:
        'K ben ten Wereld gants geen waacker,
        'K zeg voort lest, O Vredemaker,
        Zijt gedankt voor uwen plicht.
      
      
        'k Wens u Bruid na zo veel slagen
        Datgy Koningen moogt dragen
        En al syn zij zonder kroon:
        Cromwel sou syn Oor wel geven
        Dat hij met die Naam mocht leven,
        Want hij heeft alree den Troon.
      
    
  