
    
      
        CLoride mijn zinnen,
        Zijn mijn Gants ontvoerd
        En aant droeuig Minnen,
        Zo geweldig vast gesnoert:
        Dat ik gloey in heete pijn,
        Is dat vreugd? het mag wel zijn.
      
      
        Ga'k mijn Schaapjes drijven,
        Eentig deur het Bos
        Mijn gedachten blijven
        Aande Min: Hoe raak ik los
        Doch en nacht ik droevig kwin:
        Is dat vreugd? het mag wel zijn.
      
      
        K'word ter Min gedwonge,
        Zij mij lessen geeft
        Even als een Jonge,
        Die voor s'Meesters straffe beeft
        Want ik vrees haar straf aanschijn
        Dat mij meer als plakken zijn.
      
      
        K'wenste wel te weten,
        Hoe den Min mij bond?
        Want ik nooit gezeten,
        Was, daar ooit de Minne stond,
        En nooit wist vant wreed Fenijn
        Dat in Minne vreugd kost zijn.
      
      
        Nu mijn tere Jaren,
        Zijn op u gevest,
        Laat ons samen paren,
        Eer den brand mijn leven lest,
        Zijn u schaapjes meer als mijn?
        K'sal weer trouwe hoeder zijn.
      
    
  