
    
      
        WAarom Flickert nu de bleecke Maan?
        Daar zo veel Sterren aan den Hemel staan,
        Men zoekt haar niet daar Min te samen smelt,
        Maar het Floncker licht, vant Bruydjes Hel' gesigt,
        Een Bruygoms zoet geweld.
      
      
        Weg dan Fackels, wijl u glans verdooft,
        Als Venus ware Min te Zamen stooft,
        De wackere uyrtjes waken om de Koets,
        Gespeeltjes kom, Ei springt noch eensjes om,
        En jont haar alles goeds.
      
      
        Wat te dingen het schijnt zij staan verset,
        En Ogen staag naa het Cierlyck Bruylofts Bedt,
        Ei zoete Schaapies al dit net getooi,
        Van Lauwerier,, verstreckt hier niet een sier,
        By't Egt elycke Mooi.
      
    
  