
    
      
        BOven al zijt gij mijn lief geprezen
        Hier in dit s'Weerelts plein,
        Mijn smert cont gij alleen genezen
        Gij zijt mijn liefste grein,
        Mijn liefste lief alleyn
        Wilt v van niet weren
        Na v lief staat al mijn begeren,
        Want ik het v moet klagen certein.
      
      
        Wilt mij O lief nu niet begeven,
        Al ben ik desolaat,
        Ik ben ten einde van mijn leven
        Is het dat gij mij ontgaet,
        Mocht ik zeer delicaat
        In het houwelijck met v wezen
        Zo sou vreugde in mij zijn gheresen,
        gij zijt schoon lief daar al mijn troost opstaat.
      
      
        Zeer net staan lief uwe leden,
        Gij zijt zeer wel gheraeckt,
        Wel gemanierd zeer jent van zeden
        Daar toe zeer wel bespraakt,
        Mijn vreugd is heel gestaeckt.
        Om v mijn lief verheven,
        Gij brengt mij nu geheel in sneven,
        Hoe sou mijn vreugde dan ook zijn volmaakt.
      
      
        Prinses gij zijt in mij gezeten
        Boven Helena playsant,
        Gij hebt mijn hart alzo doorreten
        Het is God wel bekant,
        Gij zijt zeer abondant //
        wilt mij doch niet verdrijven
        Laat mijn liefde in v verstijven,
        Helpt mij schoon lief in dezen stand.
      
    
  