
    
      
        Komt Rethorijckers wilt ontdekken
        Ons (v) ghedichten spelen vrij
        En gij Musijckers komt ter plekken
        Daar men wellustig kwelen blij
        Brengt Harpen, Luiten, Velen bij
        Om t'nieuwe Jaar met vreugd te zingen,
        Toont v gereed in alle dingen
        Dat doch aan v gheen scheel en zij.
      
      
        Janus een God met twee paar ogen
        Die dubbelhoofdich is wel bekent,
        Heeft door t'ghebodt nu laten togen,
        Dat alle vryers hier ontrent
        Hem zullen vieren excellent,
        Op d'eerste dag, dat nieuwe Jare
        Zo zullen wij gheen vreugde spare
        Maar zijnen dienaars zijn present.
      
      
        Van alle deuren op te sluiten
        Geeft hyer ons een teken van,
        Als wij savonts staan daar buiten
        Om onze Lief te spreken aan,
        Zal hij ons niet versteken dan,
        Maar laten ons bij de liefste binnen,
        Dus willen wij zijn lof beginnen
        Op dat ons niet gebreken kan.
      
      
        Hoort wat hij ons meer heeft gezonden
        Tzeventig pont ghemalen meel,
        Boter genoeg neemt wt de tonnen,
        Eyeren laat ook halen veel,
        Den Rijnschen Wijn wt schalen el,
        Schenckt hij ons om vreugd te orbooren,
        Maar hij bedingt ook van te voren,
        Gij moet het lach belaten heel.
      
      
        De Vastelavondt komt nu lopen,
        T'vleesch dat heeft nu goeden tijd,
        Die willen wij houwen en gaan knopen
        Op dat ze niet en mag van hier,
        Want altijd gaat de pan te vier
        Zo moet men aan de Tafel leven,
        Daar men malkander een wafel geven
        Deur ghenoechten van playsier.
      
      
        Prinse van het Jaar en van des uren
        Schickt dat mijn Lief te degen gaat,
        En dat ik haar altijd mag bespueren,
        Snachts als de clocke negen slaat,
        Als men tot Liefs benoegen praat,
        Dat zij dan sinne krijgt in het vrijen,
        En dat ze mij tot genen tien
        In het nieuwe Jaar verlegen laat.
      
    
  