
    
      
        DEwijl wij aldus stille staan
        Woud' ik wel vreugd voortbringhen
        Cond' ik als gij wel hebt gedaan,
        Zo lustelijcken zingen,
        En danssen als een proper dier,
        Twee treetgens fier // In een sausier
        Hoe lustig wou ik springen.
      
      
        Ik zie een Meysken voor mij gaan
        Zij is zo jonk van Jaren:
        Mocht ik in haar behagen staan
        Gheen moeyten soud' ik sparen,
        Zo soud' ik arme slechte bloed
        Met der spoed // Mijn poppe goed
        Met haar willen vergaren.
      
      
        Ik ben niet schoon noch rijk van goed,
        Noch wil ik gaan ter kuren,
        Doch mag mijn arme slechte bloed
        Mijn Liefken niet gebeuren,
        Als ik dit propere Meysken jent,
        Excellent // Ben ontrent,
        Zo wijst zij mij die deure.
      
      
        Princesse is het niet groot verdriet
        Dat ik dus zeer na jage,
        tegen dat mij mag geburen niet
        Is altijd mijn behagen,
        Dus sorg' ik, t'leyt mij op mijn leen
        Ik aan mijn been // Een blauwe scheen,
        Ter eren van haar zal dragen.
      
    
  