
    
      
        EEn Nonnegen jonk was hier ontrent
        Haar vrijden een jonk man stoute
        Tot dat hij bij nacht kwam in het Convent
        Sohay doe sliep hij in haar bouten
      
      
        Dit duerde tot den dag aankwam,
        Die Metten sou werden begonnen,
        Dat hij ze noch in zijn armen nam,
        Sohay dit zagen al de Nonnen.
      
      
        Zij riepen Trui zijt gij van zinnen berooft
        Wat maakt gij malle slinger
        Elk smeet de handen voort, voorhoft
        Sohay zij keken door de vinger.
      
      
        Een riep Abdis wij hebben zien leggen
        En dat moet God ontfermen
        Ons zuster Truyken, ik derft nau zeggen,
        Sohay in haars liefs blancken armen
      
      
        Dabdis die zette een wiel opt hoofd,
        Daar onder een wiete doecke
        Teen was mijn heers hemd', God zij geloeft
        Sohay maar t'ander des Paters broecke.
      
      
        Dabdis die maakte groot getier,
        Zij sprak met scherpe woorden
        En samt gij v niet gij jonge dier
        Sohay die man die mocht v moorden.
      
      
        Zij zeide Abdis maakt gheen gebaar,
        Besiet v eigen doecke
        Mij moord die jongen, maar v die Vaar,
        Sohay dat zie ik aan zijn broecke.
      
      
        Zij nam die broek al bij die rand,
        En sprak met woorden milde,
        Orbeen Joncvroutgen geeft mij de hand,
        Sohay wij zijn in het Vrouwen gilde.
      
      
        Die hem aan die Ketel wrijft
        Die werd dik zwart bevonden,
        Daar d'Abdis de Pater gherijft
        Sohay daar zijn de Nonnen ontbonden.
      
    
  