
    
      
        EEn Meysken ient // een proper dier
        Kwam voort convent,
        Dat meest haar leve dagen
        Ghehat hadd' goed behagen
        Om t'minnen spel // met een gesel
        (Die zij haar noot niet klagen, en dorst, te spelen wel
      
      
        Zij heeft des zond', Oprecht beleen,
        En zij terstond, Ghenaed' gebeen
        Die Wereld wou zij sterven
        Om dat zij hem moest derven
        In het Nederland, Gheen zo playsant
        Zij kost gheen troost beerven, Dus stond haar hart aan brand.
      
      
        Zijt wel ghemoet, sprak Pater Heer,
        V Liefste zoet, en is niet veer,
        V noot zal ik hem klagen,
        v lust zult gij verjagen,
        Trekt ras na huis // Sijt niet confuys,
        Hij zal doen v behagen, dus mijt dit zoete kruis.
      
      
        Die jonkman heeft // haar woord verstaan
        En is beleeft // tot haar gegaan
        Zo haast hij was gekomen,
        heeft hij die sak vernomen
        Des schoon Kerssou, schenckt hij zijn trou,
        Wie sou dit derven dromen, Die biechtvaer troost die vrou.
      
      
        Gij meyskens net // ik moetet v ran,
        Wilt onbelet // tot Heer-oom gaan
        V moed voor hem belijen
        Voor v zal hij wel vrijen
        Zijt onbevreest // hij is een geest
        Kan hij zo niet bedijen, zelfs hij v sieckt geneest.
      
    
  