
    
      
        ONlangs wou ik om wat Baarsjes,
        Bij een Dorp niet hart van Stee,
        'k Maakte Hengel, Sim // en Laarsjes,
        Kanis, Worm-Schoetjeree,
        En 'k ging stijfjes hene stappen,
        Met een pijpje in men mond
        'k Wou een soopje laaten tappen,
        Maar ik niemand op een vond.
      
      
        'k Huylde van een Boere besje,
        Een klein Schuytje, 'k kost wat bier,
        Met een kooltje in een tesje,
        Om gestaag, te hebben vier:
        Hier me voer ik deur een Slootje
        Tot in bol gebaggert nat
        'k Peylde strakjes men Lootje
        Of de Dobbe diepte had.
      
      
        'k Streek men Pen, 'k besloech men Haeckje
        'k Kreeg een Noopje, maar het was mis,
        'k Zei get Diefje 'k wet ik raeckje.
        Zo men Wurm maar taaytjes is,
        Ei daar isset dats een Quantje,
        Dats een Baarsje als een ping,
        het Moet al even wel in het Mantje,
        Of ik noch wat groter ving.
      
      
        het Was gedaan geen Visie hapte,
        'k Roeyde, na een ander kant
        Daar een Meisje Turrif trapte,
        Op het uyt-ghetrocke Land,
        'k Stond en keek staag na haar Treeties,
        (Dat ik het Vissen schier vergat)
        Hoese doude met 'er Leeties
        Hoese draeyde metter ....
      
      
        'k Sprak wel Troosie hoe dus druckjes
        Heer wat doeie Arrebeyt,
        Om de Kluyties, Flodder stuckies
        Rust een lutje ware Meid:
        Lusie niet een reis te Drinken,
        'k Heb nog Biertie in men Kruik
        Langie potie 'k zel wat zinken,
        Non ei laptet inje Buik.
      
      
        het Meysie liet haar wel gezeggen,
        Ik ging bij 'er zitten neer,
        'k Liet mijn Hengel Tuychie leggen,
        'k Docht niet eens naa't Vissen meer.
        Doe geraakte wij aent malle
        Na het Drinken heel en half
        'k Kittelde haar Mamme-Balle,
        Dat ze quijlde als een Kalf.
      
      
        Na dit koddig ginne gappen,
        Zei zij och gij doetme zeer
        'k Moet mijn Stickie of gaan trappen,
        Keert gij aanie Vissen weer,
        Maar zo haast ik weer als voren,
        Teek na groene Kruycke-blaan
        Was mijn Worm-Slof verloren,
        En ik bleef verlegen staan.
      
      
        'k Draachdent Sloofte, maar het Slutie,
        Zei, ten wasser niet estort,
        'k Zei non kom zoekt mee een lutie
        'k Loof ie hebtet in ie Schort,
        Wel bevoeltme, zei zij strackies
        'k Hebbet zeker niet gezien
        Ik deur-sochter Boere packies
        Daar het ik vond, bij bey'er knieën.
      
    
  