
    
      
        GHetrou gestadig in mijn afwezen
        Zal ik v liefken blijven altijd,
        Want boven alle wtghelesen
        Gij alleen de liefste zijt.
      
      
        Eer ik v Lieveken zoude laten
        Leed ik liever tormenten groot,
        Spijt al de gene die zulks haten
        Zal ik v beminnen tot der dood.
      
      
        Een dinc, Lieveken, wild' ik geern weten,
        Welks twijfel mij maakt torment,
        Of gij Liefken mij niet en zult vergeten
        Als ik v Lief zal zijn absent.
      
      
        Reis ik Lieveken wt den lande
        Mijn hert altijd v blijft ontrent,
        T'welck ik v laat tot enen pande,
        Gestadig, ghetrou, tot den ent.
      
      
        Terwijl ik Lieveken zij wten ogen,
        Wilt doch somtijds gedachtig zijn,
        T'verdriet en lijen ik moet gedogen,
        T'scheyden Lief van v is grote pijn.
      
      
        Van hier reizende houdt gij gevangen,
        Mijn hart en zin in groot verdriet,
        T'weder om keren is mijn verlangen,
        Eer en verblijd' ik mijn Liefken niet.
      
      
        Elks presency moet ik nu derven,
        Daarom hebt mij Lief, in v gedacht,
        Of die bitter dood soud' ik beerven,
        Want altijd Liefs liefde baard kracht.
      
      
        Sedert ik Prinses zal zijn verloren,
        Alle Klappeien van v scheid
        Laat v niet anders komen ter oren
        Dan mijn liefd' en getrouwigheid.
      
    
  