
    
      
        MEn placht eertijds doort lopen snel
        Doort danssen, en lustig springen,
        Doort dienen, smeken, doort praten zoet gerel
        Doort fraai en lieflijk zingen
        Een mooi Meysken te bedingen.
      
      
        Atalanta werd doort lopen ras
        Gewonnen zonder klagen,
        Doort praten, zingen, Doort danssen op dit pas
        Krijgt menig zijn behagen,
        T'verdriet mij noch niet te jagen.
      
      
        Leander heeft om Hero dik
        Door Zee gheswommen vaardig
        Verwonderd v dat een persoon als ik,
        Namelijk plomp onaardig,
        Om v lief ga dolen waardig.
      
      
        Mocht ik als Jacob v persoon
        Rachel verdiende winnen,
        Geen diensten zwaar, zouden mij om dit loon
        Zijn tegen mijne zinnen,
        Want v zal ik eeuwig minnen.
      
      
        V wezen schoon, mijn hart behaagt
        V reden kloek doet hopen
        Gij zult mij zinken, daar ik om heb ghejaecht
        Daar ik noch moet om lopen,
        Want v trou kan ik niet kopen.
      
      
        Veel gaven zijn in v gelijk,
        Pallas verstand en reden,
        Gij hebt veel schatten, maar Venus suyverlijck
        Heeft om zo schone leden
        Voor Adonis dik gebeden.
      
      
        Dat haar behaagt heeft mijn verstand
        Ook zeer ghequest ootmoedig
        Bid ik Princesse, doet v dienaar bijstand,
        Toont nu v harde goedig,
        En vertroost v dienaar spoedig.
      
    
  