
    
      
        Overpeinzen bedroeft het hart van binnen
        Gestadig gepeins laat mij gheen troost gewinnen
        Nacht ende dag blijf ik bij v gestadig
        Die mij verquick wt liefden zoet genadig
        Gij zijt alleen die mijn smart kan genezen
        Niet meer en zal liever in het harde wezen.
      
      
        Als t'hart bezwijkt door liefde menigerhande
        Den geest verheugt, den vreugd wt Venus bande
        Zeer amoureus gedaald wt shemels troone
        In eerbaarheid spant zij der vrouwen krone
        Die liefd' verwint, Retorica moetse prijzen
        Ik zal haar denkt, trou en eer bewijzen.
      
      
        In het hart alleen zijt gij Prinses verkoren
        Weest heus en trou, hij heeft v trou gezworen
        Spijt nijders kwaad, die altijd kwaad hantieren
        Peyst die Fortuin, zij kan wel haast verkeren
        Elk een zijn tijd, zo lang men leeft op aarden
        Rijkdom voor lieft, acht ik van gender waerden.
      
    
  