
    
      
        TSa maakt jolijt // wie dat gij zijt,
        In dezer feest // Weest hier verblijd
        T'is nu den tijd, minst ende meest,
        Wilt vreugd end' triumpheren // vermeren
        Bedrijft solaas // met zoet geraas
        Des Vrijsters teer ter eren.
      
      
        Elk toont nu vreugd, gebruikt zijn jeugd
        Dewijl hij mag, Met zoet gheneucht,
        Dient lief in denkt, in dit ghelach,
        Wilt vrolijk jubileren // als heren
        Met lieflijk zingen, den tijd voortbringhen
        Des Vrijsters teer ter eren.
      
      
        Drinkt onbelaen, Gij ziet her staan
        Veel kroesgens rond, Met edelen traan,
        Om dorst verslaan // zet aan v mond,
        Wilt droefheid van v keren // en weren,
        Wilt jokken en spelen, zingen en kwelen,
        Des Vrijsters teer ter eren.
      
      
        Prins maakt goed chier, Want wijn en bier
        Is hier van als, Met zoet getier,
        Een vriendelijk dier, Valt om den hals,
        Steelt soentgens zonder pronken,
        Wilt lonken, Die dat begint, en eerst verwint
        Die is een kroes gheschoncken.
      
    
  