
    
      
        Wie van een aar bemint wil zijn
        Met minlijck lieflijk wezen,
        En ook vrolijk te allen termijn,
        Want vreugde werd geprezen,
        Maar Vryers of Vrijsters die hier
        Stuur van manier, Een zuur getier,
        Tonen die gaetmen vrezen.
      
      
        Die lief wil zijn bij ieder Man
        Moet dikwijls vreugd orbooren,
        Wie den zot aardig maken kan
        Wordt somtijds eerst verkoren,
        Ik ben ook geern onbeswaert
        In vreugd hergaert // van sulcken aard
        Soumen meer gekken sporen.
      
      
        Dus wil ik nu in vreugden treen
        Droefheid moet zijn verborgen,
        De zorge binden aan mijn been,
        Laten fiolen zorgen
        Die lustig is met blijden schijn
        Zal nu met mij recht vrolijk zijn
        Tot op den vroeghen morgen.
      
      
        Zuur peren zijn doch niet geacht,
        Dus wilt nu vreugde baren
        En ook het droevighe geslacht,
        Laat een ieder wel varen,
        Ik zeg ook zo, want in mijn zin
        Ik vreugd bemin // Dies ik begin
        Wiltet mij al na klaren.
      
      
        Dans ik dan juist niet even wel,
        Ik wil noch lustig springen
        Mijn vrolijk hart men merken zel,
        Al kan ik ook niet zingen,
        Zoeten sanck hoortmen met begeer
        Clincktse niet zeer // men lacht te meer,
        Dies doet ze vreugd voortbringhen.
      
      
        Wij zijn hier niet om zuur te zien
        Bij malkander gekomen,
        Maar druk, pijn, en hartzeer te vlien
        Hebben wij voorgenomen,
        Dus lustig doch, gij die hier zijt
        Met ons vebrlijt // In dezen tijd,
        Laat varen alle schromen.
      
      
        Die Vastelavont gaat nu aan,
        De pan zal voor aan snerken:
        Men mag nu wel vreugde begaan
        En zoete zotheid werken,
        Doet van mijn zotheid gheen verhal,
        Ben ik wat mal // Zonder aanval,
        Op het goed hart slechte wilt merken.
      
    
  