
    
      
        Tfij v gij moordadighe tongen,
        Verfoyt zo moet gij zijn
        Gij blameert den ouden met den jongen
        Door v achterclappich fenijn,
        En wilt v noch als vrienden tonen
        T'is wel een vuyle valse daad,
        Beter waart bij Leeuven te wonen
        Dan bij sulcken gespuis zeer kwaad.
      
      
        Samblant van liefde te bewijzen,
        En te zijn met haat doorknocht
        Hoe zonder meerder valsheid rijzen,
        Of op aarden zijn volbrocht
        Alle boosheid gaat gij verre te boven
        Als Basiliscus ziende fel
        En gaat elks naam en faam beroven,
        Door uwen valsen kwaden rel.
      
      
        Satans gebroed machmen v noemen,
        Want gij zijt van zijner aard.
        Beelzebub is met v voort gekomen,
        Cerberus heeft v bewaard,
        Invidia nijdig boos van leven,
        V alderbeste speel-ghenoot,
        Helpt v ghesponnen gaern weven
        Maar het loon is d'eeuwighe dood.
      
      
        Hydram met al haar vijftig monden
        Gij ook verre te boven gaat,
        Want ongheneselijck zijn v wonden
        Die gij zeer vergiffelijck slaat,
        Het helsche vier, end' bloed van draken,
        Salpeter, Regaal, des doods mortier
        En mogen zo veel kwaads niet maken
        Als gij hatig, nijdig dier.
      
      
        Prinse niemand hoe oud van Jaren
        Die heucht dus danighen tijd,
        Want hoe eerbaar men mag vergaren
        Men komt op kwaad becx gekrijt,
        Gheen zo wijs die hem kan wachten,
        Voor valse tongen verwoed,
        Die altijd dagen en nachten
        Knagen haar zelfs vlees en bloed.
      
    
  