
    
      
        TReurt nu met mij wilt droevig wezen
        Gij die de liefd' plant in het gedacht,
        Want enen strijdt is op gheresen,
        Onder het Goddelijk geslacht,
        Elk wou dat hij de meeste waar geacht
        Om te regeren op der Aarden,
        Dies gingen zij enen krijg aanvaarden,
        En wilden tonen elk haar macht.
      
      
        Venus die riep de jeugd te samen
        Haar bij te staan met rijpen raad,
        Maar Pluto en Mammon die kwamen
        Met d'oude grijzen opstinaet,
        D'oude klappeien fel end' kwaad
        Heeft hij al op zijn zijd' gekregen,
        Dies hebben zij Venus versleghen,
        Ende gemaakt heel desolaat.
      
      
        Cupido is juist doorschoten,
        Venus doorwondt heel tot der dood,
        En Pallas leit neder gestoten,
        Dapper ghequest in groter noot,
        Mercurius van kracht zeer groot
        Is met Apollo dood gebleven,
        Die Muizen zijn al weg gedreven,
        En als verbaasd voor dit volk vloot.
      
      
        Pluto die moet ons nu regeren
        En Mammon snood tot ons verdriet,
        Invidia werd om blameren
        Zit nu in eer zo men wel ziet,
        Die minnaers groot onrecht gheschiet
        Door deze oud' en kwade fielen,
        Die reine liefde heel vernielen
        Verdrukken en brengen te niet.
      
      
        D'oprechte liefde is gants verdreven,
        Cloeckheyt, verstand is niet gheeert
        Schat en geld moet hem doen verheven
        Die in het houwelijck te gaan begeert,
        Kwaad raad, en onverstand regeert
        Bij des schoon ende aardse Goddinnen
        Die wel na haar zin zouden minnen,
        Maar haat en nijt haar zulks afkeert.
      
      
        Bemint, besint, t'mach v niet baten
        Liefde en acht men niet een mijt,
        Dies v verblijd Plutoos Landtsaten
        Die met het geld wel begaeft zijt,
        Maar die met jonste conste vrijt,
        Vliet gij van hier gij en zult niet vangen,
        T'ghelt s'weerelts eer moet men aanhangen
        Dies gij v moeyten vrij vermijt.
      
    
  