
    
      
        QVelt v niet meer met zorgen zwaar,
        Vermaeckt v hert, bruyckt denkt eerbaar
        Wilt nu v vreugd voortbringhen
        En zonder zorgen zingen.
      
      
        Met lusten drinkt die coele Wijn
        Die altijd even droevig zijn,
        Zij schijnen zelden rijke,
        Zij zijn niet suyverlijcke.
      
      
        Maar die den Wijn bij stoopen drinkt
        Hij lijckt wel rijk, zijn aanschijn blinckt,
        Zijn schat kan hij niet tellen
        Gheen onrust zal hem kwellen.
      
      
        Prins als gij bij t'Princesgen zijt,
        Drinkt wijn wt schalen, het Meysgen vrijt
        Zo zult gij eer behalen,
        Met trouwe zal sy't betalen.
      
    
  