
    
      
        UVt liefden ziet // lijd' ik verdriet,
        Ik en macht nu niet // wtspreken
        hoe dat zij hiet, die mijn hart doorschiet
        T'welck Venus heeft deursteken.
      
      
        Nooit smart zo groot // als dezen dood,
        Wie sou den cloot, geraken,
        Rein roosken root // troost mij t'is noot
        Eer ik den dood zal smaken.
      
      
        Ik ben deurwont, zijt dies oorcont
        In s'hartsen gront // met lijden,
        Nochtans haar mond, haar Borstkens rond
        Konnen mij terstond verblijden.
      
      
        In sweerelts troon, door haren toon
        Spant zij die kroon // der vrouwen,
        In dezen hoon, haar dienaars loon,
        Wie sou de schoon, betrouwen.
      
      
        Liefs woorden zoet, voor geld of goed,
        Want Lief bij Lief moet, blijven,
        Noch gint men hoed // dat troosten moet
        T'welck liefde doet verdrijven.
      
      
        Maar des Kerssou, daar ik op bon
        Is bij gheen vrou, te gelijken,
        Derf ik ze non, ik sterf van rou,
        Schoon Lief v trou, moet blijken.
      
      
        Laat hope mijn, vertrooster zijn
        Schoon Rozemarijn, geprezen,
        Geeft medecijn, eer ik verdwijn
        Zo is mijn pijn, genezen.
      
      
        Maar weigert zijt, gheen meerder spijt
        Mijn hart dat split, deurt derven:
        Vermaledijt, zij ure of tijd
        Ik roep en krijt, om sterven.
      
      
        Eerst haar behaagt, eer gij liefd' dracht
        Haar zin gevraagd, met smeken
        Ik hebt gewaagd, t'zy God gheclaecht,
        Dus hoort die maagd, eerst spreken.
      
      
        Loopt niet verblindt, al tegen wind,
        Ook niet en mint, na ogen
        Maar wel versint, eer gij begint
        Of gij vint, v bedrogen.
      
      
        Met oorlof rein, ziet in het ghemeyn
        Ik blijf alleyn, in smarte,
        Ik prijs dat grein, in sWeerelts plein
        Zij blijft certein, in het harde.
      
      
        Zij is eerbaar, haar oogskens klaar
        Al zonder maar, gheschepen.
        Een ure van haar, is duizend Jaar,
        Het blok valt zwaar, te slepen.
      
    
  