
    
      
        Zo wie bemint een Meysgen rijk
        Van Lijf end' aanschijn suyverlijck,
        Heeft hij gheen geld, met schande
        Raakt hij in Venus mande,
      
      
        Al is het dat hij van herten mint
        T'beurt zelden dat hij trooste vint,
        Zij zoekt veel beter ware
        Tot haren nieuwen Jare.
      
      
        Want is zij meer dan zijn partuur
        Al is zij mild' zij ziet wel zuur,
        Als hij denkt vreuchd' t'oorboren
        Zo wind hij noch twee oren.
      
      
        Met woorden schoon maakt zij hem blijt,
        Met Tantalo gaept hij zeer wijt,
        Om troost na zijn verlangen
        In het nieuwe Jaar te ontvangen.
      
      
        Hij loopt somwijlen Jaar en dag
        Zijn hert gloeyt oft in het viere lach
        Noch moet hij t'Meysgen derven,
        Verbrand met Phaeton sterven.
      
      
        Hem acht hij groot, die haar aenschout
        Gheluckich, die eens met haar cout,
        Zalig die des eerbare
        Krijgt tot zijn nieuwe Jare.
      
      
        Pegasus houdt te allen termijn
        Als hij meent dus geacht te zijn,
        Bellerophoon hoogmoedig,
        Valt met zijn hoop dan spoedig.
      
      
        Ixions rad draeyt hij onvroed,
        Al is het verloren wat hij doet
        Noch zoekt hij des Jonkvrouwe
        In het nieuwe Jaar door trouwe.
      
      
        Dik dunkt hem dat hij t'herte raakt
        Dan valt hij dat hem t'lichaem craeckt,
        Met Icaro bedrogen
        Is hij te hoog ghevloghen.
      
      
        Geen ander toont zij fier gelaat
        Maar hij moet derven troost en baat,
        Hij blijft lief noch dienare
        Bij haar in het nieuwe Jare.
      
      
        Teen ongeval heeft hem geplaagd,
        Als hem het ander weer najacht,
        Liefd' doet hem eeuwig zuchten
        Een ander pluckt haar vruchten.
      
      
        Die Vogel wordt ghehaelt in het lest
        Zo houdt hij niet dan t'leghe nest,
        Hij moet met goe propoosten
        In het nieuwe Jaar zich troosten.
      
      
        Hij loopt tot hij wordt oud en cout,
        Hij blijft gheen een al was hij goud,
        Zijn rozen zonder ruiken
        Vervallen van haar struiken.
      
      
        Die hoep' en zorg maakt hem zeer grijs
        Hij eet zijn vlees en bloed tot spijs,
        Hij leeft in ellent zware
        En draeft van Jaar tot Jare.
      
      
        Als desolaat hij dikwijls sneeft
        Die nimmer Hen noch Kieken heeft
        Elk hoep't zijn goed doort sterven
        In het nieuwe Jaar te erven.
      
      
        Wie zal den dorren doornsteel
        Behagen als die rozen el,
        Nu zijn verwelckt bij hopen,
        Niemand en zal ze kopen.
      
      
        Daarom in tijds v wel besint,
        Ziet dat gij sulcken meysgen mint
        Dat v in goed in ere
        In staat gelijk zij seere.
      
      
        T'schip is dan schaloos in gheraeckt,
        Prins doet v best haar harde schaeckt,
        Gij werd een lieflijk pare
        In dezen nieuwen Jare.
      
    
  