
    
      
        MEt Cupidos straal ben ik gewondt
        Gequest zo zijn mijn hert en zinnen
        Krijg ik geen troost van v lief t'deser stond
        Zo zal mijn hert van binnen
        Veel druk ende pijn gewinnen.
      
      
        Alle vreugd en gheneucht heel van mij vliet
        Als ik van v absent moet leven,
        Maar v presentie verlost mij van verdriet
        En bevrijd mij van sneven
        Dus wilt v bij mij begeven.
      
      
        Zuchten en klagen zal van mij vlien,
        Bevrijd zo zal ik zijn van trueren,
        Zo gij mij liefken ruste gaat bien,
        End' mij troost laat geburen,
        Zo vergaan al mijn dolueren.
      
      
        Hartelijk soud' ik zijn verblijd,
        Als ik v liefken creech te loone,
        Alle qua clappers haat ende nijd,
        Soud' ik achten niet een boone,
        Ghepaert zijnde bij v schone.
      
      
        Bewijst schoon lief v vrouwelijk hart,
        En wilt doch mede lijdend' wezen,
        Aanziet wt liefden mijn druk en smart,
        Gij alleen rein bloem geprezen
        Condt mij daar van geheel genezen.
      
      
        Geeft doch gheen acht t'is mijn begeer
        Wat qua clappers van mij verbreien,
        Die zoeken te roven mijn eer,
        En door haar fenijn te saaien
        Twist en strijd tussen ons beyen.
      
      
        Laat mij doch lief tot dezer tijd
        Een troostelijk woord van v verwerven,
        Verlicht v dienaar zijn smert die hij lijdt
        Eer hij die dood gaat erven,
        En door v liefd' moet bederven.
      
      
        Prinses ten zoudt verstaat wel mijn
        Hoep' ik niet zijn, tot uwer schaden,
        dat gij ginct keren t'mywaerts v aanschijn,
        Dus liefken laat v raden,
        En ontvangt v lief wt ghenaden.
      
    
  