
    
      
        SIjt nu verheugt weest rustig
        En vrolijk van ghemoet,
        Ik min een Meysken lustig,
        Schoon en vrij // van aanschijn blij,
        Van spraak en wezen zoet.
      
      
        Als ik haar mag aanschouwen
        Zo is mijn hart verheugt,
        Ik zeg adieu veel rouwen
        T'verlicht het hert, van pijn en smert
        In mijne jonge jeugd.
      
      
        Zij is nu in mijn armen
        Ik cus haar rooder mond,
        Mocht ik haar eens verwarmen
        Des waarde vrou // op eer en trou
        Mijn hert sou zijn ghesont.
      
      
        Dat nu noch niet wil wezen
        Kan zij mij gunnen haast,
        Mijn druk mag zij genezen
        Met fier gelaat, en zoete praat
        Dus ben ik niet verbaasd.
      
      
        Prinsen wilt vrolijk leven
        En drinkt den koelen Wijn,
        Als zij mij troost wil geven
        Die ik bemin // met hart en zin,
        Die liefste zal zij zijn.
      
    
  