
    
      
        CVpidoos schicht, met recht bedicht
        Die kracht der minnen,
        In het hart brand sticht, en mij aan een verplicht
        Wiens lieffelijck gezicht, mij als der zonnen licht
        Doorschijnt van binnen,
        In gaven rijk, ik nooit en vandt
        Een haars gelijk, van kloek verstand,
        Maar laas ik vinde in mij gheplant
        Twee die partijen
        Om d'overhant, beide even vailliant
        Dats hope en vreze want
        Zij steken vrij den brand, in het herte om strijen.
      
      
        De hoepe zoet, wil in het ghemoet,
        Een sterkte bouwen
        Maar vreze ontdoet, en werptse onder de voet
        De een tuycht kwaad, de ander goed, geluk of tegenspoed
        Wordt mij ghebrouwen,
        Och oft geluk mij jonstich waar
        En vreuchd' na druk woud' schenken klaar
        Gheen pijn zo groot die mij te zwaar
        Soud' zijn om dragen,
        Mocht ik met haar, mijn liefste lief eerbaar,
        In echt verlost van vaar,
        Als een getrou minnaar einden mijn dagen
      
      
        Wat vreugd kan doen, dit te vermoen
        Alleen inwendig,
        Ik wil mij spoen, bij haar om mijn behoen,
        En maken mij zo koen, dat ik haar deed' bevroen
        Mijn druk elendich,
        Maar schaemtens macht verbiedet mij
        En Liefdens kracht, zeid doet het vrij
        Op hoep' van troost wil ik mij bij
        De liefste voegen,
        Weg schaamte gij, en vreze aan de een zij
        Gij doet lichts dat ik lij, o Venus maakt dat wij
        Ons beide genoegen.
      
      
        Prinses mijn noot, en lijden groot
        Wilt doch ontfermen
        Levende dood, verwacht schoon lief minjoot
        Wt v mondeken root, een troostelijk woord alsoot
        Vereyscht, mijn kermen,
        Mijn dienst oprecht, ik presenteer
        V in der echt, op denkt en eer,
        Gij zijt alleen dien ik begeer
        Mijns hartsen leven,
        En werpt niet veer, hem jonstich te zien weer,
        Wiens pijne is veel meer
        Dan hij mag klagen zeer, of kan aangeven.
      
    
  