
    
      
        LIef v aanschijn, v blij en vrolijk wezen
        Kan shertsen pijn, lustig alleen genezen,
        Daarom zal ik eeuwig voorwaar,
        Trouwelijk zijn, voort v dienaar,
        Jonckvrou eerbaar, aenschout mij maar
        Met v gezicht geprezen.
      
      
        Eerlijk beloont, rein bloem v dienaar trouwe
        Nu hij betoond, hert zin en moet Jonkvrouwe
        Tot v gestrekt te zijn alleyn,
        In eren croont zijn liefde rein,
        Maakt lieflijk grein, t'groot lijden klein
        Verdrijft zijn smert en rouwe.
      
      
        Met woorden zoet, zijn pijn zoekt te verzachten
        Zijn lijden boet laat hem niet langer wachten
        Ontvangt hem met een fier gelaat,
        Die alleyn leeft op v ghenaet,
        Hem nu bystaet, eert valt te laat,
        Laat hem niet heel versmachten.
      
      
        Al zijt gij schoon, en wijs lief boven maten
        Een slecht persoon, en wilt daarom niet haten
        Maar schickt v vrij bij hem wat dicht
        In eerbaarheid hoort zijn bericht,
        Met v gezicht, zijn hart verlicht
        En wilt hem dus niet laten.
      
      
        Prinses eerbaar, doet ws dienaars begeren
        Zijn lijden zwaar, zal haastelijk verkeren,
        Zo gij en hij zijt eens ghesint
        Met hem v in de echt verbint,
        Met raad van vrint, hij die v mint
        Zal v altijd vereren.
      
    
  