
    
      
        wie Voert nu mijn Bruydtje
        Na de sagte Pluymtjes heen,
        Cupid', het kleine Cuytje,
        Iaagtme Koorsjes op men leen:
        Ik Lil, ik tril, ik bef ik snik,
        Ik jok men Maag'dom schier aan stick
        Ach is dit dan ten Offer Varen,
        'k Wouwer waren, 'k wouwer waren,
        In een Ogenblik.
      
      
        Wel Heer Bruygom zeper
        het Kan zo schielijk niet gezien,
        Ie Gloeyt als de Peper
        Schaam je voor de jonge Lien.
        Ik waagme wel op het Bed en veer
        k'Verwagt jou woedende Geweer,
        Maar deze Kamer moet eerst vrij zijn
        Eer wij blij zijn, eer wij blij zijn,
        En ons Buigen neer.
      
      
        Non dan Speel-Gediertjes,
        Scheid doch van mijn lieve Bruid
        Ei voert jou Maniertjes,
        Op het alderspoedichts uit.
        Ik zal tot loon ten Beed' vaart streen,
        Voor Venus Moeders naakte Leen,
        En bidden, dat's u Ieugde Vleysje
        Ook zijn eysje, Door soon Reysje
        Aan u maakt gemeen..
      
    
  