
    
      
        HOe komt ontloke Rosemont,
        Dat gij u Hert, en lieve Zinnen,
        Aan het tijdig Minnen,
        Noch niet hangen cont?
        Gij ziet, gij ziet, hoe vast den tijd
        Stil swijgens, door het uyt-stel, hene glit,
        En met den tijd de Jeugd
        En met de Jeugd de vreugd.
      
      
        het Gevogelt, Vee, en Vis die Vrijt,
        En leert hoe dat de Jonge Jaren,
        Moeten willen Paren,
        Nemen waar den tijd.
        Gij ziet, gij ziet, al is de mier:
        Van alle Dieren, ook het minste Dier,
        Noch wilt het zijn gepaard;
        Waarom u Jeugd gespaard.
      
      
        Gedenkt mijn Roosemont, mijn min,
        Gedenkt der Bloem van uwen name,
        Zij heeft zeer bekwame,
        Lering voor u in.
        Den Aard, den aard van deze Blom,
        Die is ook eigen aan den Magedom,
        O Roos! รณ teere Roos!
        Op Bloeyt maar voor een poos.
      
      
        Het Roosje dient bij tijds gepluckt,
        Eer dat haar eersteJeuchdigh Bloeisel,
        Dauw, en Vierich Gloeysel
        Door den tijd mis-luckt.
        Dat is, wat is de ontloke Roos,
        Die blijft op het steeltje Vreughd' en Vruchteloos
        Zij dort, zij drooght, zij kwint,
        Daar lieve Jeugd verdwijnt.
      
      
        Nooit keert den zoeten Lenden-stond
        Wanneer de Dootverw eens gescheid is,
        En de Roos verleid is
        Nu dan Roosemont.
        Gij ziet, gij ziet hoe vast den tijd
        Stil-swijgens door het uyt-stel hene glit;
        En met den tijd de Jeugd,
        En met de Jeugd de Vreugd.
      
    
  