
    
      
        EEn groet send' ik v met woorden
        Die ik liefste zelver bracht,
        Maar den wind wt den Noorden
        Belet mij dat door zijn kracht,
        Hoe menig jonst der minnen
        Draecht God: want mijn begeert
        Is slechs vreugd te gewinnen,
        Met v mijn liefste gh'eert.
      
      
        V troost mij toegheschreven
        Zijn woorden, en zoet verdriet,
        Dies schickt o lief verheven
        Dat ik de daad geniet,
        De tijd die v gaat houwen
        Van mij die doet mijn pijn:
        Haast v: denkt dat de Vrouwen
        In het minnen vyerich zijn.
      
      
        Zo haast hem zal betemmen
        De lucht zo zwart als pek,
        Zal ik mij spoen te zwemmen,
        Na v lief, zonder vertrek,
        Want mij waar aenghenamer
        Het zwemmen dan de Pen,
        Dus wordt het weer bekwamer
        Terstond ik bij v ben.
      
      
        Gij condt v liefd' vergeten
        Als gij rijdt en vliecht ter jacht,
        Maar wij niet anders weten
        Dan te spinnen dag en nacht,
        Mistroost denck ik door dezen,
        Zo haast het weer wat stilt,
        Hij had hier mogen wezen,
        Maar hij heeft niet gewild.
      
      
        Mijn hert is zeven dagen
        Als de Zee ontstelt geweest,
        Ik en doe niet dan klagen,
        Altijd dunkt mij, in mijn geest
        V fakkel zie ik lichten,
        Mijn Leidster in mijn noot
        Die in mij staech doet stichten
        Een vier der minnen groot.
      
      
        Met veel droevighe clachten
        Ga ik dikmaal aan strand,
        Dik wacht ik heele nachten,
        En ik steek het licht aan brand,
        Dikwijls in het fantaseren
        Door liefdes groot onrust
        Worden v zachte cleeren
        In v plaats van mij ghecust.
      
      
        Gheen jalousy laat krenken
        V zeer liefdraghend' ghemoet,
        Want als wij overdenken
        Dien troost ende die kuskens zoet
        Die wij naet' zwemmen moedig,
        Van v corale mond:
        Ontvangen overvloedig
        Werd ik van nieus doorwont.
      
      
        Mocht ik v eens ontvangen
        Gelijk ik wel eertijds plag,
        Daar na staat mijn verlangen
        Wel menighen nacht en dag,
        V liefde gaat mij dwingen
        Tot v liefd', dit claech ik nu,
        Mijn praten, kouten, zingen,
        Is mijn lief altijd van v.
      
      
        Ik zucht om v gestadig,
        Want bij v lief is mijn hart,
        Maar die wind ongenadig
        Altijd meer en meerder werd,
        T'is ons een groot bezwaren
        Dat onze liefd' voortaan,
        Neptuny lichte baren,
        Ten dienst zal moeten staan.
      
      
        Altijd in mijn gedachten
        Dunkt mij schier dat gij al swemt,
        Zal slaap mijn druk verzachten,
        Den droom mijn hart beclemt,
        In v armkens zeer lieflijk,
        Werd' ik dunkt mij ghecust,
        En na v zwemmen grieflijck
        Werd uwen brand gheblust.
      
      
        V jonst en v schoonheden
        Acht ik alle moeyten waart,
        Dies was ik korts geleden,
        Na v drie maal op de vaart,
        Maar Boreas ontsinnich
        Mij weer te rugge dreef,
        Hij en woey niet zo vinnig
        Doen Hellas hier in bleef.
      
      
        Dat ik door wind en weder
        V derf: en is mij gheen druk
        Maar ik in liefde teder,
        Zorge voor kwaad ongeluk,
        Dats, dat gij iemand aardig
        Voor v lief zult aanslaan,
        En mij dan als onwaardig
        Zult vergeten en versmaen.
      
      
        Als Tantalus ongheluckich
        Ik zeer diep in het water zit,
        Nochtans versmoor ik drukkig
        Van dorst door liefde verhit,
        Gij zult mij niet lang derven,
        Troost v zijt niet verbaasd,
        Ik zal in het water sterven
        Of bij v wezen haast.
      
      
        Waarom swemt gij zo traechlijck,
        En verhoept na zoeten tijd,
        Ben ik v noch behaechlijck
        Hier te komen doch v vlijt,
        Zorgt niet voort weder keren,
        Het way of t'zy dan stil,
        Hier meucht gij na begeren
        Volbrengen uwen wil.
      
      
        Prinses in het hart verkoren,
        Had ik slechs een ur respijt,
        Zij sou niet gaan verloren
        Bij mij dit wel zeker zijt,
        Trou blijf ik weest te vrede,
        Voor ontrou weest niet bang,
        Omhelst des in mijn stede,
        In v armkens zo lang.
      
      
        Ghetrouheyt wilt betonen,
        Edel Prins weest niet te stout,
        En wilt gij ws niet schonen
        Zo schoont mijns: t'onweder schout,
        Het zwemmen wilt wat staken,
        Op mijn leven doch let,
        En wilt v hert vermaken,
        Door dezen doch altemet.
      
    
  