
    
      
        Gij minnaers fraai en lustig
        Die geerne liefde dracht,
        Tot die v hart behaagt,
        Quelt v Venus onrustig
        En t'jonghe hart doorknaecht,
        Haastig om troost dan vraagt,
        Want Cupido die plaecht
        Haar die zijn liefde helen,
        Dus ziet wel wat gij maakt,
        T'is kwaad met hem te spelen,
        Zijn loon zo bitter smaakt.
      
      
        En mint ook niet te vyerich,
        Want liefde meest verslint,
        Al die te vyerich mint,
        Maar toont v goedertierig,
        Te voren wel versint,
        Eer gij t'minnen begint,
        Narciscus heel verblindt,
        Verdween door liefde krachtig,
        En is Leander niet
        In Zee verdronken klachtig?
        Dits al door liefd' gheschiet.
      
      
        Hoe menig sach men sterven
        Door dwaze liefde groot?
        Om Atalanta bloot,
        Die haar schoonheid ginck erven
        Aan Hippomenus snood
        T'welck haar naemaels verdrot,
        Dat Cibille verboot,
        Deen zij tegen t'betamen
        Door liefde heel ontstelt,
        Nu gaan zij zonder schamen
        Als Leeuwen op het veld.
      
      
        T'is niet wel te verhalen
        Wat al door liefde zoet
        Gheschiet, en wat zij doet
        Maar als haat en nijt falen
        En eendracht t'leven voet,
        Als dan is liefde goed
        t'Voorleden bitter roet
        Verandert zij sucadich,
        Maakt van twee herten een,
        Die al in liefd' gestadig
        Haar trou maken gemeen.
      
      
        Princesgens alghelijcken
        Hier is genoeg verklaart,
        Wat men door liefde baard,
        Dus laat ook jonste blijken,
        Die v gheen jonste spart,
        En zijt niet wreed van aard,
        Vrolijk te samen part,
        Wilt gheen goe minnaers honen,
        Schout nijders fel en kwaad,
        Wilt liefd' met liefde lonen
        Het wordt v eigen baat.
      
    
  