
    
      
        TOen Venus het minnevier,
        Sond' in mijn Hert en Nier,
        Wiert straks mijn Vrijigheid, verbrijzeld door de Vlam,
        Zo dat mijn gantse Jeugd, een ander wezen nam.
      
      
        Mijn bloed steeg, ziedent op,
        Vyt Lever Long, en Kop
        De Duyselende Min, mijn ganse Zinnen dwong,
        Dat 'k evenwel in pijn, gestaag van liefde song.
      
      
        Maar Ach! de felle Geest,
        Van het Helsche boze Beest,
        Rees onder uit de Poel, met Achterklap verwoed,
        En mijn trouwe liefd', weer Duivels omme wroet.
      
      
        Het Schepsel dat mijn Ziel,
        Voor het keurigste beviel
        Week door hen Valse Tong, te rugge van mijn af
        En joeg mijn droeve Ziel, ellendig naa het Graf.
      
      
        Doe wiert ik als in Zee
        Gedreven, daar geen Ree,
        Voor mij te Landen stond, mijn Scheepje was gesloop,
        Mijn Mast, en Touw aan stick, en Anckers zonder Hoop.
      
      
        Ik sugte, sugt op sugt,
        Aan de versoorde lugt,
        De barre Noorde Bui, en gafme geen gehoor,
        Maar las mijn droeve Ziel, heb dodig Vonnis voor.
      
      
        Ach dat den Hemel wou,
        Verminderen mijn rou,
        En eindigen mijn smert, in mijn Bemindens Schoot,
        'k En wou geen korte tijd, maar wel een trage Dood.
      
      
        Maar neen ten kan niet zijn,
        Hoe zeer ik smelt en kwin,
        Vaart wel dan Herderin, mijn Leven isset uw;
        Ik blijf in Ramp getrou, en gij voor Liefde schuw.
      
    
  