
    
      
        Des Nacht voorleen ik lag,
        Waar dat mijn oog eens zag,
        De snel-gevlerckte jonge Guit,
        En stak zijn bientjen achter uit,
        het Mij groeten, ontmoeten,
        En spand' zijn boog,
        Zo schutterlijk met kracht:
        In het donker, 'tghefloncker,
        Dat in mijn ziel veel Minne-kuren wracht.
      
      
        Ik raesde van de vlam,
        Doch onversiens zo kwam
        Zijn moeder met haar duysjens teer
        Haast dalen vanden Hemel neer,
        Zij zuchten, 'k wou vluchten,
        'k Was heel verbaasd,
        Door sonderlinghe pijn,
        Riep: Minner, Verwinner
        Zult gij (loopt niet) van u Princesse fijn.
      
      
        'k Vermande mij zeer stout,
        En sprak: hoe menighfout
        Heb ik, Goddin, u aen-gebeen,
        Met over-droef en naar geween:
        Den Lekker, den Trekker
        Stond vast en loeg,
        Met over-groot geluid,
        Gij Vrijer, gij Stryer,
        U lief, u hart, met u zal zijn de Bruyt.
      
      
        Wel, zeide ik, God der Min,
        Wie heeft u in den zin
        Gebrocht van liefd'en vrijerij,
        het Geen enigszins zoudt raken mij?
        Geruchten nooit vluchten
        In enig mond:
        Maar bleef bij haar en mijn:
        het Is wonder, dat onder
        U wezen schuylt een bitterzoet fenijn.
      
      
        Ten langen lesten, ziet,
        Ik volgden zijn ghebiet,
        En sprak het Meysjen noch eens aan:
        Terstond heeft zij het met mij bestaan,
        De kuren, de gluren,
        Die hij bedreef
        Van vrolijkheid en vreugd,
        Van zingen, van springen,
        Om ons Verzaam, geschiet met zoet gheneught.
      
    
  