
    
      
        GRusele Nymphje zat
        Op de hoge bergen neer,
        En vrundelijck aan Gode bad
        Dat zij haar lief, haar Daphnes weer
        Mocht zien in sulcken schijn:
        Gelijk hij voormaals placht te zijn.
      
      
        De snelle Wind zij bad,
        Dat hij haar suchjens groot
        Sou dragen, en haar traentjens nat
        Aan Daphnes, en haar grote noot
        Hem geven te verstaan,
        Aas: met wat kommer zij zat belaen.
      
      
        Zoekt Winden over al
        Al klagehend' over het veld,
        Tot dat men hem weer vinden asal,
        En hem, al suchtende, van vertelt
        U boodschap schreyend uit,
        Wat dat u komst bij hem beduyt.
      
      
        Op des manier begint
        Hem te vermanen dan,
        Hoe dat ik door mijn klacht, u Wind:
        Verwonnen hebbe, zo dat gij aennam
        Te rusten nimmermeer,
        Voor hij verstaan had mijn hartzeer.
      
      
        En of ik iets vergat
        In woorden, die mijn tong
        Besloten hilden, wou ik dat
        Gij van nu terstond aenvongh,
        En te vereinnen, ziet,
        Om na te bootsen mijn zwaar verdriet.
      
      
        Op, spoedig: Windend liet
        Ras voort, en haastig keert
        Weerom ter plaats waar gij mij liet:
        Na dat gij hebt van hem begeert
        Des bee, als dat hij moet
        U straks na-volghen metter spoed.
      
      
        Want, laas: niet eer en zal
        Dijn hartsen zijn gerust,
        Noch ook mijn tong van klagen al
        Op houden zal, voor dat gheblust
        Mijn brand wordt van zijn mond:
        Waar door Grusella weer wordt ghesont.
      
    
  