
    
      
        EEn Dochter wel ter sneegh, die kreeg
        Gezelschap langs de Beemtjens in de way,
        Een Knechtjen onbekend, die went
        Zijn gang na haar, 'twas midden in de May:
        Hij groetense bekwaam,
        En vraagden na haar naam,
        Zij het willig zeiden, en maeckt' haar bekent,
        Voorts gingense heen, Al koutende treen
        Na het eerste Convent.
      
      
        Daar komend'heeft gezeid, de Meid:
        Ei Vrijer komt, en geeft een Soodjen Vis.
        Hij was terstond geriet, ontbiet
        De Waard, en zeid; ei konnt, en dekt den Dis.
        Het werde zo beschikt.
        Het Meysjen dat verkwikt
        Hoe langs hoe meer na deze kwant,
        Zij zag hem vast aan, En deed'hem vermaan,
        O vreemd verstand:
      
      
        De Vis die wiert geschaeft, maar sast
        Het Meisje docht: nu heb ik rechte reen,
        Te jokken, boerten, vrij, zeer blij,
        Want wij zijn hier geneughelijck alleen.
        Hij sprak, mijn lieve Dier,
        Ei maakt doch wel goed cier,
        Ik zal 'tbetalen, stil weest gerust,
        Betaeltet mijn weer, Het is mijn begeer,
        En graghe lust.
      
      
        Het Meysjen was niet gram, maar nam
        Een roemer Wijns, en heeftet hem gebrocht,
        Hij doe op sulcken doet, zeer goed
        Bedanckten gaar, het was het gene dat hij zocht:
        Men sloot de Kamer toe,
        Hoe wee was haar te moe,
        Hij vleydese neer, doch met haar wil,
        Betaelden het terstond, Goed Zeeuws, en goed rond,
        Doch salst ende stil.
      
      
        Doe dit knap-handigh waar, zo klaar,
        Zij hemelden dra het poppe-goet aan een zij,
        Het Dochtertjen sprak: o Borst, mij dorst,
        Wel alsje wilt, zo komt mij weder bij,
        het Gelag van beide twen
        Betaeldens' onder een:
        Verzadigd waren zij van'tspel,
        Het is er zo zoet, Het doetme noch goed,
        het Bekomtme zo wel.
      
      
        Zij gingen wand'len rat, na Stad,
        Daar na zij kennis zoude maken meer:
        Elk nam zijn wijk te recht, de Knecht
        Wel had' verstaan, dat hij sou komen weer,
        De Poort waar open noch,
        Hij zonder toeven doch
        Nam zo zijn weg tot binnen t'stee:
        Nooit had hij geweest, Op sulcken Feest,
        In stille vree.
      
    
  