
    
      
        ACh Harderinne:
        Zoete lieve Maagd,
        Vlucht zo schuwelijck niet in het wout,
        Gunt doch weer-Minne
        Indien het u behaagt,
        Is het gevoelen nu gants verkout?
        Gij komt u Harder aan,
        Te deerelijck verslaan,
        Bezwaard hem met veel doods pijnen:
        Is u hartje zo verhard,
        Dat gij vreugd neemt mijn smart?
        Want ik troosteloos moet verdwijnen.
      
      
        Stilt doch u vluchten,
        Stilt doch u gang,
        Ziet hoe dat ik aemtochtigh hijg,
        Ziet op mijn zuchten,
        Die mijn maken bang,
        Want gij voert enen wreden krijg:
        Di es ik nu roep de dood,
        In dit lijden groot,
        Dat hij mijn mijn leven endet:
        Want u strafheid geeft een loon,
        Dat ik sterve duizend don,
        Ach: gij u te afkering wendet,
      
      
        Wat zal het u baten,
        Als gij dit lijf
        Stadig beult hoe langs en meer:
        Of strekt het praten
        Tot een tijdverdrijf?
        Zal het niet nemen eens een keer?
        Hoe kan u wezen zoet,
        Een bitterlijcke groet
        Doch aan u Hardertjen geven?
        Die u dient in ware deugd,
        En schept alleen zijn gheneught,
        In u welbevalligh leven.
      
      
        Ach groene bomen:
        Vraagt kennis van
        Al 'tgheen dat hier nu is gheschiet,
        Beeckjens en stromen
        Ghetuyghet dan
        Van mijn jammer en groot verdriet,
        Dat deze schone Maagd,
        Een Harder zo plaeght
        Onbevoelijck, en zonder reden,
        Och: heur hartje blijft versteend,
        Om ik wens te zijn vereend,
        Door veel smekende gebeden.
      
      
        Of ik kom klaegh,
        Of mijnen stem
        Staegh' door-galmt de bosjens maar,
        Of ik ga knagen,
        het En heeft gheen klem,
        'k Suchte (laai:) zo voor als naar,
        Want deze Harderin,
        En heeft niet in de zin
        Mij veel jonste aan te bieden:
        Want de telgjens groot en breet,
        Tuigen wel van al dit leed,
        het Geen een ieder met angst sou vlieden.
      
      
        Onder de Linden
        Daar wij menigmaal
        Vreudigh waren, door lust vergaard
        Daar men mocht vinden
        De zoete Nachtegaal,
        Ik met deze Nymph vermaard,
        Hebben ons namen vast,
        Gesneden in een bast,
        In het midden van de bosschagie,
        Daar de traentjens op dat pas
        Vielen neder in het gras,
        In het sluiten van onze vryagie.
      
      
        O wreede Vrouwe:
        Al u woorden vals
        Zijn te loofelijck nu verdooft,
        Acht gij gheen trouwe?
        Haalt gij in u hals
        Al het gheen dat gij mij hebt belooft?
        Nu zie ik het is maar wind,
        Ghelijckmen ondervint,
        Ongestadig zijn's vrouws gedachten
        Want haar lieven wezen zoet,
        Doet bewegen een ghemoet,
        Maar in het endt pijnlijk verkrachten
      
      
        Vaart wel, Princesse,
        Leeft lang gezond,
        Maar gedachtig sijt dit vermaan,
        Dan denkt, Vooghdesse,
        Aan het streng verbond,
        het Geen door Eeden gij hebt gedaan:
        'U lieve schaepjens al,
        Verstrooien in dit dal,
        Omdat gij u Harder wilt schuwen,
        Drijft u beestjens stad-waarts in,
        het Gheen u geven zal gewin,
        Doch het voorgaande noch meer vernuwen.
      
    
  