
    
      
        IN Jesus Naam geprezen,
        Zo laat ons zingen met herten klaar,
        En laat ons dankbaar wezen,
        Al in dit zoete nieuwe Jaar:
        Die almoghende Vader God den Heer,
        Die boven alle Hemelen hoog is verbreyt,
        En geeft God den Zone ook zijn eer
        Die ons verlost heeft door zijn edel Lichaam teer,
        En door zijn bloed bereid,
        Ons zaligheid.
      
      
        O Jesu Christi verheven,
        Wij bidden u met groot ootmoed
        Dat gij ons gratie wilt geven,
        Om u te danken met herten goed,
        Voor alle die Edele weldaden schoon,
        Die gij ons hebt gedaan uit liefden klaar,
        Gij kwaamt al uit des Vaders troon,
        Gij hebt gehangen voor ons aan den Kruike-boom
        Om onze zonden zwaar,
        Te verwinnen daar.
      
      
        In groter armoeden,
        Bent gij geboren dat is waar,
        Gij hebt u laten voeden,
        Van Maria de reine Maghet klaar,
        Gij hebt gelegen in den stal
        Al bij Beesten met zo groot ootmoed,
        Gij hebt geroepen over al
        Komt doch tot mijn groot ende daar toe smal,
        Ik heb u door mijn bloede root,
        Verlost alle van de dood.
      
      
        Wat heeft hij al geleden,
        Van hitte coude en arbeid,
        Hoe heeft hij ook gestreden
        Doem hem zijn Kruike was bereid,
        Wat bitter lijden fel ende wreed,
        Hoe bang benout zo was zijn herte bloot
        Al aan den Berg van Oliveet
        Daar heeft hij Water ende Bloed ghesweet
        Door 'tvoorsien van zijn dood,
        Om zijn zwaar lijden groot.
      
      
        Ten heeft hem niet verdroten,
        Te lijden alle pijne zwaar,
        Eerst heeft hij zijn bloed vergoten,
        Al is de besnijdenisse zwaar,
        Hij is verraden en ghevaen
        Gegeseld ende gekroond voor onze misdaad
        Hij heeft zijn bloed uit liefde belaen
        Voor ons al uit zijn zijde laten gaan,
        Hij is voor onze zonden kwaad,
        Ghecruyst door valse raad.
      
      
        Hoort toe gij Hemelen schone
        Hoort toe gij Aarde met zinnen zwaar,
        Geeft hem danckbaerheyt te loone
        Alle Creaturen in het openbaar,
        Ghebenedijt met den Here mee,
        O alle Vissen, en Wateren klaar,
        Ghebenedijt hem mee, gij hagel en snee,
        Ghebenedijt hem ook gij woeste Zee,
        Ende gij Bergen zwaar,
        Ghebenedijt hem voorwaar.
      
      
        Ghebenedijt de Here,
        Alle hemelse krachten hier ter stee,
        Dankt hem ende looft hem seere,
        Gij winden en gij wolken mee,
        Ghebenedijt den Here voorwaar,
        Gij Zon, gij Maan, en ook gij sterren schoon
        Gij Velden en gij bloemen klaar,
        Ghebenedijt hem ook in het openbaar,
        Geeft hem danckbaerheyt te loon,
        O alle aertrijcken schoon.
      
      
        O Moeder Gods geprezen,
        Maria reine Maghet klaar,
        Wilt voor ons dankbaar wezen,
        V Soon God, ende mens voorwaar
        En dankt voor ons altijd den Heer,
        O alle Engelen door minnen brand
        Confessoren Martelaren zeer,
        Gij Maagden dankt altijd voor ons den Heer
        O alle Heiligen vayliant
        Doet ons bijstand.
      
      
        Oorlof mijn Broeders bij dezen,
        Mannen ende Vrouwen minjoot,
        Laat ons doch dankbaar wezen
        Jesus weldaden die zijn zeer groot,
        En zijn ghenaden zijn zeer veel
        Dat hij uit liefden door ons heeft ghewracht
        Dus laat ons roepen uit onzen keel
        Wij danken u, o Jesus al geheel
        Voor alle deughden wel geacht
        Die gij hebt voor ons volbracht.
      
    
  