
    
      
        OCh mensen hoe meugt gij dus zijn verblijd
        Dat gij meugt vrolijkheid aanvaarden,
        Ons leven is hier een korten tijd
        En gij moet haast in der aarden
        Hoe rijk, hoe machtig, hoe valiant, hoe valiant,
        En gij moet haast mee heen na t'ander land.
      
      
        Hoe schoon dat gij u haar versierd
        En verheft u boven maten
        Hoe schoon dat gij u hoofd palliert,
        Gij moet dat al hier mede laten,
        V leven moet gij hier stellen te pand, hier stellen te pand,
        En gij moet haast mee heen na t'ander land.
      
      
        Waar zijn zij nu mensen neemt hier op acht
        Die waren over honderd jaren,
        Zij leggen al in der aarden versmacht,
        Gelijk of zij die niet en waren
        Zij krijgen een kist met een linnen band, linnen band
        Daar varen zij mede heen na t'ander land.
      
      
        Wat helpt nu Salomons wijsheid ter noot,
        Mathusalem zijn lange stonden,
        Samson en Hercules van crachte groot
        Die dood heeft ze al verslonden,
        En Absolon schoon als een diamant, als een diamant,
        Zij mosten ook mede heen na t'ander land.
      
      
        Wat helpt Alexander zijn heerschappij
        Die al die wereld was te cleene,
        En Aristotelis Philosophy
        Zij zijn al daar henen,
        Die dood komt ons zo dapper te hand, zo dapper te hand
        Zij strekt ons mede heen na t'ander land.
      
      
        Ons dagen vergaan gelijk een rook
        Als een schadu is al ons leven,
        Wij gaan in het einde verdwijnen ook
        Als een bloem des velds verheven
        Dat eerste paar volks dat men ooit vant, dat men ooit vant,
        Zij zijn al mede heen na t'ander land.
      
      
        Die wereld met al haar lusten vergat,
        Niet van ijdelheid zij hanteren,
        Die nu zitten in den hoogsten graat
        Morgen ziet men die weder verneren,
        Hebben zij dan gheen goede werken geplant, werken geplant,
        Wat zullen zij mayen in het ander land
      
      
        Och mensen wilt van het kwaad af staan,
        Verfoeyt die wereld met haar lusten,
        Gij ziet wel hoe dat het hier toe moet gaan,
        Want gij moet in der aarden rusten,
        Dus wacht u doch voor den helschen brand, den helschen brand,
        Gij blijft daar eeuwig in dat ander land.
      
    
  