
    
      
        Laat ons tot dank verheven,
        Ons stem met blijden Geest,
        Laat ons den Heer lof geven,
        Die ons goed is geweest.
      
      
        Al mag men niet uitspreken,
        Zijn lof en zijnen deugd
        Nochtans laat niet ontbreken,
        Te loven zo gij meugt.
      
      
        Den Hemel, lucht en aarde,
        Tot onzen dienst geeft
        Moet loven na zijn waarde,
        Al dat door hem noch leeft.
      
      
        Die zielen en lichamen,
        In zijn genade behoed
        Looft vleys, en geeft te samen
        Die rijkelijk u voet
      
      
        Lof glorie, prijs, en ere
        In tijd in eeuwigheid
        Moet zijn u naam o Here
        Tuwen dienst bereid.
      
      
        Wilt ons doch hier verlienen
        Door Christum ons ghenaet,
        Tot uwen lof te dienen
        Zo gij ons hebt verzaad.
      
      
        Ons geeft door u ghenaden,
        Tot deugd altijd vermeert
        Om eeuwigheid verzaden,
        Met glorie ons begeert.
      
      
        Die Sielkens die noch lijden,
        Vertroostse Prins te samen
        Dat zij haar mogen verblijden
        Al in u glorij, Amen.
      
    
  