
    
      
        AVe Maria, Gods liefste lief ydoone
        Der Maagden krone // Maria weest gegroet
        Gratia plena, klaar is de zonne schone
        In s'hemels troone // vat vol ghenaden zoet,
        Der deughden volle vloed // een zuiver hart ootmoed
        Hebt gij gebaard, Gods Soon ons hoogste goed.
      
      
        Dominus tecum, die Heer zij met u ene
        Zuiver fonteene // vrou alder wereld wijt
        Benedicta tu, in muleeribus allene
        Alwaard gij cleene gij zijt ghebenedijt,
        Gheen vroute gender tijd, zo zalig als gij zijt
        Noch zo verheven, van God tot vijands spijt.
      
      
        Et benedictus tuus gedankt, geloofd, geprezen
        Moet gij altijd wezen, dat hooghweerdigh
        Fructus ventris tui, dijn vrucht rein uytghelesen
        Wt Jesse gelezen, Jesus Christus playsant
        Die als een heer valiant // ons brak der hellen band
        Ende die gevangen brocht, in haars Vaders land.
      
      
        Sancta Maria Princesse, hoog verheven krone
        Edel geboren // van Davids saet,
        Ora pro nobis, bidt voor ons die te voren
        Waren verloren, verdoemt door zonden kwaad,
        Tot dat ons kwam te baat // Jesus ook Advocaat,
        Van u geboren // o schone dageraad.
      
    
  