
    
      
        WAnhoopt niet Catholijcke schapen
        Al schijnt u harder te slapen
        Lijtsamigh verbeid een korten tijd
        En hij zal maken door jolijt
        Ons verblijd.
      
      
        Tijtlijcke wij moeten lijden
        Om namaals te verblijden
        Benauwdheid en pijn vergankelijk,
        Zal ons brengen in het Hemelrijk,
        Al gelijk
      
      
        Daarom met groter hopen
        Die wolven hongerig loven,
        Vernielende de schaepkens goed en vroed
        Die Christus gekocht heeft met zijn bloed
        Zuiver en zoet.
      
      
        Geld en hoogheid zij zoeken
        In al des werelds hoeken
        door Satans ingeven ende raad
        Zij pogen na den vrijen staat,
        Vuil en kwaad.
      
      
        d'Onnoselen zij bedriegen
        Met valsheid ende liegen
        onder een schijnsel van heiligheid
        Menig goed mens door simpelheid,
        Wordt verleid.
      
      
        Maar schaepkens die Christo zijn gegeven,
        Gheen wolven die mogen doen sneven
        Zo lange zij Christum kennen voor haar Heer,
        Verlatende zijn Goddelijke leer
        Nimmermeer.
      
      
        Daarom blijf ik te weiden
        Daar gij zijt bescheiden
        Aengheloove dat in u met verstand
        Door den heiligen dope is geplant
        Hout die hand.
      
      
        Laat u daar niet uit dringen
        Om gheen tijdtlijcke dingen
        Als alle ding vervult zal zijn
        God ons verlossen zal in korten schijn
        Van alle pijn.
      
      
        Ons harder zal ons bewaren
        Gheen Wolven en mogen vervaren
        Voor die schaepkens vroed van zijn schaep-stal
        Zijn ziel en leven hier laten zal
        Ons te geval.
      
      
        Prinse van alle Catholijcken
        En wilt ons niet bezwijken
        Na u barmhertigheid en goedheid groot
        Blijft ons ghetrou tot in der dood
        In onze noot.
      
    
  