
    
      
        Dit heef ik an, en drinket dan
        Met enen sedt
        Als ik mij weer gelijk een man,
        Ik vaar te bedt
        Dus wil ik niet vertoeven, maar proeven
        Dit wijntghen ras, fijn uit dit glas
        T’ontdraeyt die vaste schroeven.
      
      
        Doet gij zo me, zo ik terstee,
        V voort ga
        Een kleine bee, hoeft gij hier ree
        Is het zo zegt ja
        Om sulcken kroes te drinken, zonder klinken
        Nu derf ik niet, omdat ment ziet
        Gij mocht mij schand na dincken.
      
      
        Nu tsa wel an, ziet of ik kan
        Te degen wel
        Ik scheyer niet van in dit gespan
        T’moet in mijn vel
        Als ict heb binnen, micke, tmach hemt schicke
        Ik gaar mee voort, alsoot behoort
        Nu tsa waar na sta icke.
      
    
  