
    
      
        Laat ons God loven, en nu dit graey zingen,
        Den Vader hier boven, hij is het diet al versiet
        wat wij behoeven, hij geeft ons alle dingen,
        Zijn groet hz wij proeven zijn soetichz ons biet
        met gebenedijde ogen, hij neerwaarts na ons ziet
        Al uit syn haven, goed
        Wel vloeien alle gaven, zoet
        Hij is die ons laven, doet
        Met Melk en Wijn om niet
      
      
        Om ons natuur te sterken met gezondheid
        Wel op dezer uur, met spijs drank ons voet
        Alle creatuur, al hier in swerelts rondheid
        Al zijn ze stuur, voor ons hij brengen doet
        Hij scheytet al die lijf en ziel behoed
        In onzer feesten, schier
        Weest dankbaar minst ende mesten, hier
        Hij maakt ons van gheesten, fier
        Door weldaets overvloed
      
      
        Vissen in Zee, voor ons mosten zij zwemmen
        Dierkens en Vee, die op berg en dal zijn
        Vogelkens mee, voor ons daar laten temmen
        Kruiden hier ree, krijgen haar zonne schijn
        Bomen haar regen het dient voor ons al fijn
        Al wat opter aarde groeyt
        En hier zeer fray in waarde, bloeyt
        Tot ons te voet te paarde, vloeyt
        Te scheep in menichten zijn.
      
      
        Ons gherechticheydt, noch onzer niet behoeft hij
        Om zijn majesteit, wil hij niet zijn ons God
        En is ook bereid, dies hem van herten lovet vrij
        Om ons zaligheid te geven tot een lodt
        Zingt dancklick dan, en hout zijn gebod
        Hij is een wonder, Heer
        Hij kan ons helpen zonder, zeer
        Geven over en onder, meer
        Van als dat isset slodt.
      
      
        Prinse versint, laat ons die vader heerlijk
        Als kinderen bemint, wel zoeken nu voortaan
        Die hem niet vint, die doolt eilaas deerlijk
        In die wereld blind, noch blijftse heel belaen
        wilt dit wel verstaan, die clopt zal hij ontfaen
        wantet niet te degen is
        Hebben wij niet zijn zeggen, wis
        En staan in zijne wegen, fris
        Tsal ons kwalijk vergaan.
      
    
  