
    
      
        Door overvloed, komt met der spoed
        Cranckheyt onzoet, met veel kwade humeuren,
        Want kwade bloed verergen doet,
        Dies hand en voet, lijden grote doleuren,
        Des o gena, vernam ik dra
        Tot mijner sa, ik kant niet langer vensen,
        Maar dat ik ga, zit, ligh, oft sta,
        Mijn podagra, doet mij dus lelijk grenzen.
      
      
        Des pijn infect, door het been trekt,
        Nu crum dan recht, zeer onlijdtsamich grauwe
        Ligh ik gedekt, te bedd’ gestrekt,
        Ik word’ gheweckt, het huis dunkt mij te nauwe,
        Ik strijk mijn leen, en t’heele been,
        Iae kuypt en scheen, op hoop van te verzachten,
        Wil ik mij cleen, end’ iet vertreen,
        Ik valle daar heen, al waar ik zonder machten.
      
      
        Met oly-smout, dierbaar als goud,
        Voor Eiken hout, ik deze pijne zalve
        Noch pap gebont met kruid gedout
        En seep en zout, maar het is noch heel noch halve,
        Maar dat ik wijk, nooit dies gelijk
        Dies ik bezwijk, een mens die mag wel vrezen,
        Nooit const zo rijk, noch magnifijck,
        Die des artijck, ooit geeft komen genezen.
      
      
        Ga ik dan mee, t’eenigher stee,
        En stoot mijn tee, zo sietment aan mijn lijden
        T’doet mij zo wee, oft door t’hert snee,
        Och hei och hee, k’en kans mij niet vermijden,
        Des pijn die staat, in een qua graat,
        T’is al te laat, daar is al ins luentie
        T’blijft even kwaad, ik vind geen haat
        Gheen beter raad, dan goede patiëntie.
      
      
        Boven des pijn, bitter als brijn,
        Hoe macht doch zijn, zo gaat men met mij jokken,
        Want Claes en Krijn, ook Griet en, Trijn
        Betuigen mijn, en zeggen t’zijn de pokken:
        Spreeck ik dan weer, tot mijner eer,
        End’ excuseer, ten zijn maar fantasyen,
        Zij winnent veer, na haar begeer,
        En zeggen weer, t’zijn de oude boeverijen.
      
      
        Prinsen te gaar neemt exemplaar
        Aan mij voorwart, die noch zijt jonk van dagen
        Houdt maet eenpaar, of korts hier naar
        Zal volgen t’Iaer, dat gij als ik zult slagen:
        Die’t niet en weet, hoor na t’secreet,
        V niet vermeet, aleer u naakt verminken,
        Venus vergeet, hebt Bachum leed,
        Houdt goe dieet, zo suldy zelden hinken.
      
    
  