
    
      
        God is mijn licht, En mijn salicheydt
        In hem alleen wil ik betrouwen
        Hij leert en Sticht, door zijn Majesteit
        Alle die gheen die op hem betrouwen
        Zijn goedheid fijn, zal eeuwig zijn
        Hij gaat melk en wijn om niet verkopen
        Al waart dat hij mijn, heel dode in pijn
        Nochtans zal ik in hem hopen
        Want zijn barmhertigheid staat altijd open.
      
      
        Daarom zo zal, mijn ziele exelent
        Alleen dezen Heer hier aankleven
        Die vanden val mijn voet en pertinent
        Bewaard op dat zij niet en sneven
        Den bitteren dood, met pijne groot
        Heeft hij hier minjoot, voor ons willen aenvaeten
        In druk in noot, wil ik mijn heel bloot
        Alleen op hem verlaten
        Want al der mensen troost, en mag mijn ziel niet baten.
      
      
        Lustig met vlijt, gaat ons dit in het openbaar
        Die Profeet Ieremias vertellen
        Vermaledijt, zijn alle die voorwaar
        Haar hoop op mensen kinderen stellen
        Dus zoekt geen raad, aan mensen gewaad
        Alle vleys vergat, dit blijckt voor ogen
        Hoe zout geven baat, troost oft hulp dit verstaat
        Dat zelfs niet en is van vermogen
        Want alle die voorwaar worden in het eyndt bedrogen.
      
      
        Prinse playsant, wilt toch met groot begeer,
        V in dit betrouwen verkloeken
        Door onverstand, dolen zij al krachtig zeer
        Die elders troost oft hulp gaan zoeken
        Want hij alleen, en anders gheen
        Heeft voor ons bestreen, den vijand krachtig
        Dus wilr gemeen, roepen met geween
        Tot God den Vader almachtig
        Dat hij ons verleen, zijn graey eendrachtig.
      
    
  