
    
      
        Zullen wij dan noch lange treuren,
        Wij hebben doch een vrije waart,
        Wijn, bier, goed chier, t’mach ons gebeuren.
      
      
        Wat gij verteerd en wilt niet zorgen,
        Want ongeneucht, gheen vreugd vermeert,
        Laat heur, daar veur, zorgen die borgen.
      
      
        Wel op laat eens die kroeskens klinken,
        Wie weet wat onze beurs vermach,
        Die spart, end’ gaard, derf zelfs niet drinken.
      
      
        Laat garen, sparen, tot onzer baten,
        Die week duert ons maar enen dag,
        Wat baat, te laat, goud en Ducaten?
      
      
        Wie zal ik dan hier me aanvaarden
        Dat zal mijn naaste Buurman zijn,
        Ho say hoe fray, is hij van aarden.
      
      
        Is het kanneken uit, laat weder tappen
        De drank verheugt het herte mijn,
        Hoordy, tapt vrij, zonder te klappen.
      
      
        Dus willen wij deze Prins bedanken
        Om dat hij ons zo wel tracteert,
        Dit zijn, hoort mijn, der gilden ranken
      
    
  