
    
      
        Laat ons gemeen
        Met vreugden triumpheren
        Droefhz verteren, zoet kwelen jubileren
        Die zijn vergaard in deze feest
        En laat ons zingen onbevreest
        Minst en meest, in die foreest
        Des Vrijsters teer ter eren.
      
      
        Hier is den most
        Gheschoncken in goude schalen
        Denkt niet wat kost ons werd zal betalen
        Elk dien die hij verkoren heeft,
        Dat gij hier vindt te voren geeft
        Om niemand beeft, maar wilt beleeft
        Gheneucht en vreugd voort halen.
      
      
        Gelijk zeer fraai
        Die rooskens staan en bloeien
        Ontrent de may, zo zijn wij nu in het groeien
        Daarom gebruikt heel vrij u jeugd
        Zingt en springt, hanteert gheneucht
        Gheschickte denkt, terwijl gij meucht
        Den tijd zal ons besnoeien.
      
      
        Prinsen ontrent
        V Lief zeer fier gezeten
        V oochgens went, na haar als elk eten,
        V liefd altijd eerlijk bedekt
        Vrolijk gheneucht en vreugd verwekt.
        Spelt, jockt en geckt, ziet wat gij spreekt
        En wilt droefheid vergeten,
      
    
  