
    
      
        Ghebuertghen wilt u belgen niet
        Dat er een Dochter op u ziet
        Om vriendelijk te bringhen
        Dit Beckertgen, met een Liet
        Dat vrolijk om te zingen.
      
      
        Wat is er beter voor die Ieught
        Dan blij te zijn in eer en deugd
        Met dansen en met springen
        Den tijd verdrijven met geneught
        En vrolijk om te zingen.
      
      
        En of hier iemand waar misschien
        Die gheen gheneucht noch wit mag zien
        Die moet hem nu bedwingen
        Want hij en mag ons niet verbien
        Dus vrolijk om te zingen.
      
      
        Ziet dat u ons vrijpostigheid
        Jonk heer niet in bekoring leit
        Om denken ander dingen
        Oft van ons enig schandig zeid
        Dan vrolijk om te zingen.
      
      
        Gij Prinse daar ik mij toe kere
        Wacht u voor schande oft oneer
        Die Vroukens op te dringen,
        En roert u tong niet al te zeer
        Dan vrolijk om te zingen.
      
    
  