
    
      
        Wilt ontspringen, na mijn hoort
        Ik zal u zingen t’oude spreec woord
        Hoe wijn en schone Vrouwen
        Tgeselschap bij een houwen
        Verdriet, en smart, uit zinnen hart
        Alsoomen mag aanschouwen,
        Deur hun verdreven werd.
      
      
        Wel is waar, dat wijn verblijd
        Spel, en snaar, dansen met vlijt
        Ook sanck niet om verschonen,
        Kan veel vreugden betonen
        Maar Vrouken Ieucht, Noch meer verheugt
        want onghelijcke personen
        Maken de meeste vreugd.
      
      
        Dies tghesicht, op dander ziet
        En verlicht, de harde iet,
        gelijk de rode rozen,
        Doet het de wangen blozen
        Schaempt, liefd ontdekt, eer, lust verwekt
        Maar het hert grontlijck is kozen
        Tot meer begeerte strekt.
      
      
        Al het gene voor verhaalt
        Baard gemene, ongefaald
        Niet dan te meerder pijnen,
        Zo elk mag bevynen
        wie bevon’ ooit, t’hert vol verstroyt,
        Dan achter die gordijnen
        Daar wertet spel volsoyt.
      
    
  