
    
      
        Laat ons nu vrolijk wezen
        Verblijden in des feest
        En zingen zonder vrezen
        Een Lietghen uit den Geest,
        Dus schinct, en drinkt, en sinckt, vanden wijn
        De Waart vanden haard, wil dat gij zult zijn
        Vrolijk lustig en fijn.
      
      
        Die liefste wil ickt bringhen
        Een kroesgen zot zijn mag
        Ik hoop zij salt ghehinghen
        Alzo zij voormaals plag
        Zo klaar, maar, als Kristal oft Robijn,
        Zo is hier gewis, ei den dis, nu den Wijn
        Gewassen aan den Rijn.
      
      
        Mijn liefste Lief ter eren
        Drink ik dit kroesgen fier
        Zij kan haar wel generen
        Dat proper edel dier,
        Nu weest onbedeest, en trekt al een lijn
        V lust, hier toch binst, en kustet aanschijn
        Van d’alderliefste dijn.
      
      
        Prinsen laat ons bedanken
        Die Waart die in vreugd groeyt
        En voorts d’Englentiers ranken
        En hem die in liefd bloeyt
        In denkt, verheugt, met vreugd hier toch sinckt,
        De Waart, van de haard, de wijn om nz schinct
        Dus elk een kroesken drinkt.
      
    
  