
    
      
        VVyntgen gij zijt wonderbaar
        Gij verheugt ons allegaar
        In deze feeste:
        dies danken wij u voorwaar
        El wijntgen klaar.
      
      
        Niet ghesonder dan die wijn,
        Men vind gheen beter Medecijn
        In deze feeste:
        Zij verwreckt vreugd, verdrijft pijn
        Lof moet haar zijn.
      
      
        Die haar drinkt zijn smerte slyt
        Vrees en zorg maakt zij hem quyt
        In des feeste:
        Door haar is het dat druk weg glyt
        Al metter tijd.
      
      
        Prins wilt gij zijn heel verheugt,
        En gebruiken rein gheneucht
        In des feeste:
        Schickt dat gij u tot haar veught,
        wanneer gij meugt.
      
    
  