
    
      
        VVilt nu, van vreugden hier ontspringen
        Voegt u, om u lief eens te bringen
        Een Lied wilt haar voor zingen
        Bedingen, een kusken toe,
        In deugd verheugt, zo gij best meugt,
        Werd zulks niet moe.
      
      
        Drinkt, schinckt, u liefste lief ter eren,
        Zingt springt en doet zo vreugd vermeren
        Maar wilt voor al begeren
        Ter eren, dat maeghd’lijck saet
        Voegt u daar bij. tot allen tij,
        Haar niet verlaat.
      
      
        Voor al, wilt doch in deugd beginnen,
        Zij zal, in het eynd’ u ook beminnen,
        En vreest gheen nijders spinnen,
        V zinnen, heel tot haar went,
        De liefste vraagt, oft haar behaagt
        V trou zeer jent.
      
      
        Dit Lied, gij Prinsen goed van gronde,
        Gheschiet, uit liefd’ tot dezer stonde,
        En dezen Beker ronde
        Den monde, mijns liefs komt bij,
        Zo hoop ik, zonder verdriet,
        ook te doen blij
      
    
  