
    
      
        Dit Kroes ken met den klaren
        Breng ik de liefste mijn
        Om liefd’ te openbaren
        Door de kracht vanden wijn
        Daarna verlang ik vierigh, goedertierig.
      
      
        Om haar treur ik vol rouwen
        En lyd’ in het thert verdriet:
        Door haar vriend’lijck aanschouwen
        Mijn smerte van mij vliet,
        Daar door doet zij bij dezen, mij genezen.
      
      
        Gelijk de wijn t’verblyen
        Al in den mense bringt,
        Alzo een droevick stryen
        Zij mij in het jerte dringt,
        Met haar schone bruin ogen, ongelogen.
      
      
        Nochtans zo moet ik eren,
        Deze Prinses zeer jent,
        Op hoop of zij wil keren
        Van mij dit zwaar torment,
        En liefde lieflijk lonen, met verschonen,
      
    
  