
    
      
        Tsa maakt jolijt, wie dat gij zijt,
        in deze Feest
        weest hier verblijd, t’is nu den tijd,
        minst ende meest
        Wilt vreugde en triumpheeren vermeren
        Bedrijft solaas met zoet geraas
        Des Vrijsters teer ter eren.
      
      
        Elk toont nu vreugd, gebruikt zijn jeugd,
        dewijl hij mag,
        Met zoet gheneught, dient lief in deugd,
        in dit gelag
        wilt vrolijk jubileren, als Heren
        Met liflijck zingen, den tijd deur beinghwn
        Des Vrijsters teer ter eren.
      
      
        Drinkt onbelaen, gij ziet hier staan
        Veel Kroeskens rond
        Met de edelen traan, om dorst verslaan,
        zet aan u mond,
        wilt droefheid van u keren, en weren
        wilt jokken en spelen, zingen en kwelen,
        Des Vrijsters teer ter eren.
      
      
        Prinse maakt goed cier, want wijn en bier,
        is bier van als
        Met zoet getier, een vriend’lijc dier,
        valt om den hals
        Steelt kuskens zonder procken, wilt lonken,
        Wie dat begint, en eerst verwint
        Die is des Kroes gheschoncken.
      
    
  