
    
      
        Venus kind, met ogen blind,
        Wat doet gij met u strale,
        Daar mee gij t’hert, geheel Bsmert
        En woud het altemale?
      
      
        Ik ben een God, van sHemels slot,
        Ik zal ze bet bewaren,
        Dan gij, die macht, en hebt noch kracht
        En zijt zeer teer van Iaren.
      
      
        Hoe wel u hand, met blixems brand
        Kan al verwinnen krachtig
        Zo zijt gij niet, hoort mijn bediet,
        Liefde te winnen machtig.
      
      
        Gelijk de Maan, in s’Hemels plaan
        Verblindt de ander sterren,
        Zo doet dat riet, daar ik met ziet
        V donderslagen derren.
      
      
        Zij zoude mij, nochtans dan dij
        Veel beter accorderen,
        Die het al regter, ende bestier
        Ook alles doe verkeren.
      
      
        In s’Hemels troon, daar in mijn kroon
        Ia boven al verheven
        De Goden slechts, gelijk mijn knechts,
        Die moeten voor mij beven.
      
      
        Nochtans zo doet, mijn pyle zoet
        V van den Hemel dalen,
        En maakt u dan een witte Zwaan,
        Om Leda schoon te halen:
      
      
        Noch hebt niet ghevreest, te zijn een beest,
        Oft een regen van goude,
        Op dat gij t’vier, op die manier
        Doch eenskens blussen zoude.
      
      
        Het is voorwaar in pijlen zwaar
        Winnen mijn bliksem krachtig
        Die gij recht ziet, en niet en ziet
        Maar wond het hert onzachtig.
      
      
        Dus hoort Prinses Cupidoos les,
        Want die God kan verwinnen
        Die kan u hert, met grote smert
        Ook wel wonden van binnen.
      
    
  