
    
      
        Dat oude iaer is ons ontrolt gelijk een cloot
        die winter brengt ons tnieuwe iaer in zijnen schoot
        Die winter is een Here noch meere
        Hij komt zeer stout, brengt ons de cout,
        Nochtans ziet hem groot ere.
      
      
        Van outheyt is geworden zijnen baarde grijs,
        Wt Vrieslant brengt hij vriezen herwaart over t’ijs
        Drie maanden wil hij regieren bestieren
        Hij is die werd diet geld verteerd
        Hij roept om grote vieren.
      
      
        Alst vriest en sneeut zo hangt zijn baard vol keeckelen
        Dat soute vlees eet hij al wt de pekelen
        Al wat wij konnen sparen, vergaren
        In het oude iaer, verslint hij gaar
        Gheen geld kan hij bewaren.
      
      
        Hij mag wel eten en niet luttel drinken me
        Die lange nacht leit hij al overdinckende
        Och hadden wij vastelavent, wij gavent
        Komt Valentijn, haalt ons goe wijn
        Dan hebben wij Paeschavont.
      
      
        Die mei verdrijft de winter wten lande veer
        zo mogen wij gaan spanceren die warande weer
        Die coud duerende wat langhes eer bange
        Nu sparen wij tont, ten is niet cout
        Die winter is verganghe.
      
      
        Die mei doet alle bloemen weder bloeien net
        Die mei doet alle dieren weder groeien vet
        Die kruiden laat zij wassen, zeer rassen
        Der beesten mond, vervult terstond
        Zij geeft genoeg te brassen
      
      
        Die zoete mei die dierkens ook te samen part
        Een manneken en een wijfken elk na sijnder aard
        Zij tonen dan haar krachten, met machten
        God heeft gheveucht, met groot gheneucht
        Vermeerderd v geslachten.
      
      
        Die coele mei bekleed dat wout met groene
        Drie maanden staat hij weder in saysoene
        Zij geeft die vogelen weder, haar veder
        Die nachtegaal, zingt haren taal
        Die koekoek zingt ook weder.
      
      
        Nu volgt den Oogst drie maanden zo meer duerende
        Dan is den Ackerman zijn brood besuerende
        Dat gras, en koren maaien. zeer fraeyen
        T’zy taru, of koren, laat niet verloren,
        Hij mag ook weder saaien.
      
      
        Als na die Zon den Leen begint te rakene
        Dan ons ook alle vruchten zeer ghenakene
        Die Zon die klimt hoge, tis droge
        Loof en cruyt, heeft dan virtuyt
        Den mense te ghevoeghe,
      
      
        Aanziet de Mierkens en byekens simpele
        Zij geven u van de neerstigheid een exempele
        Hoe dat zij konnen zorgen, voor morgen
        Die Zomers spart, swinters welvaart
        Zo derf hem niemand borgen
      
      
        Hier me zo komt die zomer ook ten einden
        den dag begint te korten en te weynden
        Die Zon met haren stralen // te dalen
        Dus werden wij quyt, den zoeten tijd
        Wie canse weder halen.
      
      
        Voort komt den Herfst twaalf weken duerende
        Dan zijn vervult die bergen en die schuren me
        Des zullen wij God loven, hier boven
        Hij heeft verleend, meer dan gij meent
        Veel meer dan wij behoeven.
      
      
        Een kranen zomer met een heete zonneschijn
        Dat doet den Oogst wel rijpen, en maakt goeden wijn
        Doet appelen en peren, vermeren
        Twert al planteit, voor ons bereid
        Veel meer dan wij begeren.
      
      
        Van als moet gij u koken wel stofferen
        Met turf en hout v zolder wel formeren
        Boter en Kaas gaan kopen, bij hopen
        Den Os in het zout, daar toe goed mout
        Dat Vewrcken laat niet lopen,
      
      
        Die coude winter contons weer hier buytene
        Hier me wil ik mijn rijmen gaan besluytene
        Maar als gij zijt gezeten // ten eten,
        Bij een goed vier, drinkt wijn en bier
        Wilt Lazarum niet vergeten.
      
    
  