
    
      
        Altijd heb ik gheneucht geprezen
        Druk noch layt, kwam nooit in mijn
        Mijn dansen, springen, zingen lezen
        Was al vreugd zonder pijn
        Lustig van sinne // vrolijk van minne
        Heb ik geleefd eenpaar
        Maar mijn goddinne // doet mijn ghewinne
        Een droevig nieuwe iaer.
      
      
        Mijn sussen, tussen, spelen, klinken
        En het lontken gins en weer,
        Mijn boerten, jokken, lokken, winken
        Mag haar niet vermakken meer,
        Dit doet deurkerven, al mijn vreugd sterven
        Die ik bedreef om haar,
        Dat ik moet derven, Zal een ander erven,
        Tot zijne nieuwe iaer.
      
      
        Nochtans en kan ik niet misprijzen,
        Maar goed liefkens waardigheid
        Die zij altijd ginc bewijzen
        met beleefde aerdicheit
        Al gaetse stieren, daar fray manderen
        Zo vriendelijk tot een aar.
        Noch zal ik ze vieren, offe eens mocht verkieren
        In het een oft ander iaer.
      
      
        Ik schrijft mijn lief tot gheen ontrouwe
        Daar zij mij verlegen laat
        Want zij is een schone vrouwe
        Kloek verstandig zoet van praat.
        Werd meerder eren // dan haar te vermeren
        Om mij te nemen waar
        Die niet hoveren, noch kan triumpheren
        Met haar in het nieuwe Iaer.
      
      
        O Venus geeft mij weer een ander
        Dat mijn zin van des vergat
        Of helpt ons beyd’ weer aan malkander
        Met haren wil en vrienden raad
        En dat zij lijen // mijn gunstig vrijen
        In deuchden kuis eerbaar,
        En ik mij mag vlijen, dicht onder haar sijen
        Vant een Iaer intaar.
      
    
  