
    
      
        Zo wie bemint een Meysken rijk
        Van Lijf end’ aanschijn suyverlijc,
        Heeft hij gheen geld met schande
        Raakt hij in Venus bande
      
      
        Al is het dat hij van herten mint
        T’buert zelden dat hij trooste vint
        Zij zoekt veel beter ware,
        Tot haren nieuwe Iare.
      
      
        Want zij is meer als zijn partuur
        Al is zij milt zij ziet wel zuur
        Als hij denkt vreugd te oorbooren
        Zo wind hij noch twee oren.
      
      
        Met woorden schoon maakt zij hem blijt
        Met Tantalon gaept hij zeer wijt,
        Dan troost na zijn verlangen
        In t’nieuwe Iaer te ontvangen.
      
      
        Hij loopt som-wijlen Iaer en dag
        Zijn hert gloeyt oft in het vier lach
        Noch moet hij t’meysken derven,
        Verbrand met Phaton sterven.
      
      
        Hem acht hij groot, die haar aenschout
        Gheluckich, die eens met haar rond
        Zalig die des eerbare
        Krijgt tot zijn nieuwe Iare.
      
      
        Pegasus houdt t’aller termijn
        Als hij meent dus geacht te zijn
        Belle rophon hoogmoedig
        Valt met zijn hoop dan spoedig.
      
      
        Irions rad, draeyt hij onvroed
        Al is het verloren wat hij doet
        Noch zoekt hij des jonkvrouwe
        In t’nieuwe Iaer door trouwe.
      
      
        Dik dunkt hem dat hij tharte raakt
        Dan valt hij dat hem t’lichaem kraeckt,
        Met Icaro bedrogen
        Is hij te hoog ghevloghen.
      
      
        Een ander toont zij fier gelaat
        Maar hij moet derven troost ende baat.
        Hij blijft noch dienare
        Bij haar in het nieuwe Iare.
      
      
        T’een ongeval heeft hem geplaagd,
        Als hem het ander weer na jacht
        Liefd’ doet hem eeuwig zuchten
        Een ander pluckt haar vruchten.
      
      
        Die vogel wordt ghehaelt in het lest
        Zo hout hij niet dan t’leghe nest
        Hij moet met goede propoosten
        In t’nieuwe Iaer zich troosten.
      
      
        Hij loopt tot dat hij wordt oud en cout
        Hij blijft gheen tin al was hij goud,
        Zijn rozen zonder ruiken
        Vervallen van haar kruiken.
      
      
        Die hoop en zorg maakt hem zeer grijs
        Hij eet zijn vlees en bloed tot spijs,
        Hij leeft in ellent zware
        En sterft van Iaer tot Iare.
      
      
        Als desolaat hij dikwijls sneeft
        Die immer Hen noch kieken heeft
        Elk hoopt zijn goed doort sterven
        In het nieuwe Iaer te erven.
      
      
        Wie zal den dorr en dorensteel
        Behagen als die Rozen el
        Nv zijn verwelckt bij hopen
        Niemand en zal ze kopen.
      
      
        Daarom in tijds u wel besint
        Ziet dat gij sulcken meysken mint
        Dat u in goed en ere
        En staat ghelijcket seere
      
      
        T’schip is schaloos in gheraeckt
        Prins doet u best haar harde schaect,
        Gij werd een lieflijk pare
        In dezen nieuwen Iare‘
      
    
  