
    
      
        Aan hoort geklag // O bloeyende jeugd
        Die u vermaect in ijdele vreugd
        En spiegelt u vrij, Neemt exempel aan mij,
        De wijl gij meucht
      
      
        Ik heb wel eer ghetriumpheert
        Wellust des vleys altijd gheeert
        Met vrolijk, jolijt, na des werelds tijd
        Twelck haast verkeert.
      
      
        Danssen en spelen heb ik gezocht,
        Mijn tijd in ijdelheid over ghebrocht,
        T’is mij nu wel leed, T’is God diet weet,
        Waar ik om docht
      
      
        Bancketeeren en vrolijk te zijn
        Lieflijk aanschouwen, mijn liefs aanschijn
        Dat was voorwaar mijn vreugd eerbaar
        Mijn Medecijn.
      
      
        Maar hyet is eilaas // nu zeer verkeert,
        Ik die de wereld zo heb geeert
        Vind mij nu in noot deur den wreden dood
        Die mij turbeert
      
      
        Wat ik aenschou t’is mij al pijn,
        T’geen mij wel eer vreugd plag te zijn,
        Dus ben ik ontrieft, maar alst God belieft
        Salt anders zijn.
      
      
        Niet is er dat ik heb beklacht
        Dan dat ik de wereld dus heb behaagt,
        Die zo lieflijk toont, Maar zo bitter lont
        Twelck mij duur knaecht.
      
      
        In mijnen fleur word ik ghestruyckt,
        Gelijk een roze die daar ontluyckt,
        Dewijl hij staat // en bloeyt zeer delicaat
        Wordt af ghepluyckt
      
      
        Tis een kwaad fondament daar hij op bout
        Die hem op aardse vreugde betrout
        Want die felle dood spart klein noch groot
        Jonk nochte oud.
      
      
        Hercules soos eer vermaard
        Heeft slangen en draken metten zwart
        Door zijn grote kracht, Te niet gebracht
        Is niet gespaard.
      
      
        Cresus de rijckste der wereld wijt,
        Salomon in wijsheid onbenijt,
        Zijn alle geveld, duur doods geweld
        In corter tijd.
      
      
        Hector van Troyen zeer valiant,
        Achilles die vroomste van Griecken-landt,
        Zijn alle vergaan, Met Helena schoon gedaan
        En Paris playsant.
      
      
        Die niet beweegt is als een steen,
        Ik zie exempel in het gemeen
        Want men niemand en vant die dan dood verwant
        Dan God alleen.
      
      
        O dood O dood breekt u propost
        Dat ik van druk mag werden verlost.
        Tot God den Heer neem ik mijn keer
        Hij is mijn troost.
      
      
        Adieu, Adieu druk fantasy,
        O Prinselijk jeugd gedenkt die vrij,
        Want een Roose die bloeyt // wordt haast gesnoeyt
        Als gij ziet aan mij.
      
    
  