
    
      
        Cupido God door uwe minne stralen
        V scherp gebedt, deed mij in liefde dwalen
        Ik ben verzot
        Op een bruid maechdeken smalen
        Die met mij spodt
      
      
        Venus bestier // vind ik zeer dobbelt van treken
        Der minnen vier // heeft zij in mij onsteken
        Die liefste Rozier
        Ik machse zien noch spreken,
        tis groot dangier
      
      
        T’is groot danger, De Liefde moet ik derven,
        Die trouwe biet, kan niet verwerven
        Om dat zij vliet
        moet ik van rouwe sterven
        In het meer gheschiet.
      
      
        Haar zoet famblant, is mij een medecijn,
        Zeer triumphant // Plag ik bij haar te zijne
        Die liefste playsant,
        laat nu un grote pijne
        Aan mijn verstand.
      
      
        Als ik aensach, haar vrindelijcke ymagie
        Nacht en dag // schiep ik in haar coragie
        Dies ik wel mag
        klagen om haar visagie
        Zonder verdrag.
      
      
        Zonder confoort, laat zij mij nu in weyne,
        Dus wij accort // hielden in het gemeine
        Dus roep ik moord,
        Over mijn lief alleyne
        die mij verstoort,
      
      
        Adieu eilaas, Adieu Princesse schone
        Ik was te dwaas, Te vrijen u Persoone,
        Dies ik nu raas,
        Dat ik mij zelven hoone,
        op dit relaas.
      
    
  