
    
      
        Geluk end’ eer wil u ons God verlenen
        Bruidegom Heer, in dezen uwen staat
        Vrou Bruyt zeer teer u wil die Heer met enen
        Na u begeer geven voorspoed en baat
        End’ uwe zaad vermeren als het zand
        Dat gij zult zien in u geslacht
        Een eerbaar kind zeer groot geacht,
        wel opgebracht, goed en kloek van verstand.
      
      
        Zijn zegen rijk, zal ook goed vermeren
        Zo gij gelijk al zijn geboden houdt
        Zonder afwijck u zal die Heer vereren
        Neemt doch geen zwijk, met zilver en met goud
        Op hem betrout die al u doen aanziet
        Voor tegenspoed weer niet en heeft,
        De Heer die sweeft regeert en leeft
        Die zegen geeft ook den zijnen niet.
      
      
        Ik was eertijt zeid David jonk van jaren
        Maar ben subijt geworden zwak en oud
        Dan in mijn strijd, sach ik nooit in het beswarenn
        Des hongers wijt, ben die op God betrout
        Want hij aenschout zijn kinderkens zeer klein
        Ziet hart in het lijden midden aan
        Dat zij om brood niet bidden gaan
        wilt op hem staan die u verlost alleyn.
      
      
        Portia schoon, sou al haar eer verliezen
        Vrou bruyt ydoon, dat zij in het leven was
        V voor zijn loon sou Paris zelfs verkiesen,
        Stond gij ten toon, bij Helen op dit pas
        als Sara was, deuchtsaen zijt gij voorwaar
        Met luk en voorspoed in dien staat
        Vermeerderen moet uwe zaad,
        Gods wijzen raad, des houwelijcx eerbaar.
      
      
        Wilt nu gheneucht mz ons Bruidegom oorboren
        En sijt verheugt in dezen zijnen feest
        áensiet die denkt van ons vrou bruyt verkoren
        en zingt mz veucht, als wt doen minst en meest
        Enen blyden geest betoond nu metter daad
        Laat doch u fantasyen staan
        Van u melancolijen gaan,
        Van zijen aan, ziet ons Bruyt in des staat.
      
      
        Na Gods bevel, zult gij vrou bruyt verlaten
        Met goed opstel, u Vaders huis vermaard
        Sijt niet rebel, hochmoedicheyt wilt haten
        Maar voegt u wel dicht bij u Bruidegom waart
        gij zult van aard kinderkens crigen goed
        Door dat gij met vrienden raad
        Het // zijt in de echten staat
        Met uwen zaad vermeerderen zal u goed.
      
    
  