
    
      
        Lief u aanschijn, u blyen en vrolijk wezen
        kan shertsen pijn, lustig alleen genezen
        Daarom zal ik eewich voorwaar
        Trouwelijk zijn voort u dienaar
        Jonk vrou eerbaar, aenschout mij maar
        Met u gezicht geprezen.
      
      
        Eerlijk beloont, rein bloen u dienaar trouwe
        nu gij betoond hart zinnen moet jonkvrouwe
        Tot u gestrekt te zijn alleyn
        In eren kroont zijn liefde rein,
        Maakt lieflijk grein t’groot lijden klein
        Verdrijft zijn smart en rouwe.
      
      
        met woorden zoet, zijn pijn zoekt te verzachten
        Zijn lijden boet, laat hen niet langer wachten
        Ontvangt hem met een fier gelaat,
        Die alleyn leeft op u ghenaet,
        Hem nu bystaet, eert valt te laat,
        Laat hem niet veel versmachten.
      
      
        Al zijt gij schoon, en wijs lief boven maten
        Een slecht persoon en wilt daarom niet baten
        Maar schickt u vrij bij hem wat dicht
        In eerbaarheid hoort mijn bericht
        Met u gezicht zijn hart verlicht
        En wilt hem dus niet laten.
      
      
        Prinses eerbaar doet ws dienaars begeren
        Zijn lijden zwaar zal haastelijk verkeren
        Zo gij en hij zijt eens ghesint
        Met hem u in de echt verbint
        Met raad van vriend hij die u mint
        Zal u altijd vereren.
      
    
  