
    
      
        V liefde quelt mij tot der dood
        O edel schoon Goddinne,
        Verlicht u dienaars lijden groot
        Eer dat ik heel ontsinne
        En verga door u minne.
      
      
        Eer ik u ooit met ogen aensach
        Maar van u hoorde spreken,
        Des heeft Venus den zelven dag
        Mij met u liefd’ ontsteken
        Is niet liefken een groot teken.
      
      
        Hoecomt gij Lief die om u gaat,
        Zijn vleysch en bloed verteren,
        V troost onthouden vroeg of laat
        En u ook van hem keren
        Die u op eer gaat geren.
      
      
        V eerbaar wezen schijnt lief niet
        Te zijn zo straf van naturen
        Maar goedertier dus mijn verdriet,
        Wilt blussen al mijn treuren
        Of de dood zal ik bezuren.
      
      
        Rein zuiver Princesse goed
        Mocht ik kso gheluckich wezen,
        V te cryghen zo sou mijn moet
        Van veel drucx zijn genezen
        Ontfermt mijn lief door dezen
      
    
  