
    
      
        Ik minde een Maagd uit onbedachte jeugd,
        Al eer mijn ogen gaar recht sagen
        Na d’aensicht schoon, waend’ ik haar hart vol denkt,
        Na t’woordt dacht ik trou te bejagen,
        Eer ik mijn reden raad cond’ vragen,
        Koockte Venus t’hert in der minnen v uur,
        Een korte vreugd werd mij lank herde zuur,
        Natuur, deed ontrouw dik met schoon behagen.
      
      
        Als Duyfken slecht end’ minlijck zonder gaol
        Scheen zij met mij eerst te verblyen,
        Haar zoet gelaat mij t’soete harde stal
        Ik werd haar eigen door zulk vrijen:
        Ik boodt haar trou zij gincx niet mijen,
        Haar lust heeft mij in eerbaarheid gerieft
        T’was niet dan schijn, al docht het mij ondieft,
        Want liefd’ blijft liefd’, en mint tot allen tien.
      
      
        Hoe meuchdy Lief in het hart nu sluiten hart,
        Dat mij jonstich voormaals was open,
        Al kwam mijn liefd’ ook me door Venus raad,
        Niemand en mocht mijn trou ontknopen:
        Maar dijn ontrouw bedriecht mijn hopen,
        Wij schenen een al door der minnen kracht,
        T’gheschil heeft ons een quaey Sibil ghewracht,
        Die dacht, u schoonheid dierder te verkopen.
      
      
        Princesse t’hart dat gij door leugen staelt,
        Heeft mij u meineed weer gegeven,
        Ik zocht u eer zelf hebdy schand behaelt,
        Lely doet u verwaentheyt sneven:
        Licht is u trouw. en kwaad t’aencleven,
        Ik ben u nu, al was ik eerst verdwaest,
        Paeyt andren ook, te lang heb ik geraest,
        Zo haast ik u verloor, vandt ik mijn leveb
      
    
  