
    
      
        Venus gij end' u kind
        Zijt alle beide blind
        En doet ook heel verblenden
        die haar tot u gaan wenden
        dit heb ik wel ervaren // in mijne jonge Iaren.
      
      
        Cupido vlieght zeer licht
        doorwont haast met zijn schicht,
        Zo wat hij eens aenricht
        Het hart terstond vervoerd,
        dat heb ik wel ervaren//
      
      
        Door eens vrolijk te zijn
        Geeft gij veel duizend pijn
        Door eenmaal te verblijden
        Geeft gij hartzeer en lijden,
        dit heb ik wel ervaren // in mijne jonge Iaren.
      
      
        Dies Prinsen is mijn aard.
        de liefde haast verlaat
        Gij sulter niet in vynen
        Dan door druk te verdwijnen,
        Dit heb ik wel ervaren // in mijne jonge Iaren.
      
    
  