
    
      
        Men plag eertijds door tloopen snel
        Danssen en lustig zingen,
        Doort dienen, smeken, doort praten zoet gerel,
        Doort fraai en lieflijk liegen,
        Een mooi meysken te bedriegen.
      
      
        Atalanta werd doort lopen ras
        Gewonnen zonder klagen,
        Doort praten, zingen, doort danssen op dit pas,
        Krijgt menig zijn behagen,
        T’verdriet mij noch niet te jagen.
      
      
        Leander heeft om Hero dik
        Door Zee gheswommen vaardig,
        Verwonderd u dat een persoon als ik,
        Namelijk plomp, onaardig,
        Om u Lief ga dolen waardig.
      
      
        Mocht ik, als Iacob, u persoon,
        Rachel verdiende winnen,
        Gheen diensten zwaar zouden mij dit loon
        Zijn tegen mijne zinnen,
        Want u zal ik eewich minnen.
      
      
        V wezen schoon mijn hart behaagt,
        V reden kloek doet mij hopen,
        Gij zult mij zinken, daar te om heb gejaagd,
        En daar ik noch moet om loopem,
        Want u trouw kan ik niet kopen.
      
      
        Veel gaven zou in u gelijk
        Pallas verstand en reden,
        gij hebt veel schatten, en Venus suyverlijc
        Heeft om zo schone leden
        Voor Adonis dik gebeden.
      
      
        Dat haar behaechd’, heeft mijn verstand
        Ook zeer gekweld doorgloedich,
        Ik bid u Princesse, doet u dienaar bijstand,
        Toont nu u harde goedig,
        End’ versacht mijn lijden spoedig.
      
    
  