
    
      
        Gij Vrijsters die uit vrijen gaat,
        Ik wil u huwen leren,
        Volgt boven kist der Vrienden
        V voorspoed zal vermeren,
        Eer gij u geeft in dezen staat
        Wersint wel, oft gij treurt te laat,
        Wildyt van God begeren
        Gij krijgt een Wijf met eren.
      
      
        Maar zoekt gij meer het geld oft goed
        Dan denkt en eerbaar zeden:
        Ook schoonheid oft het edel bloed
        Meer dan verstand en reden:
        Zo vangt een Lijk wat u ghemoet
        Door schoon gelaat en spreken zoet,
        Des zal u leven leden
        In drucx ellendicheden.
      
      
        Men vindt bij arm end’ ook bij rijk
        Zeer veel verscheiden Vrouwen:
        Daar zijn die haar voor t’Houwelijck
        wel reyntjens konnen houwen:
        Als zij ghetrout zijn met praktijk
        Liggen zij als een Zeug in het Rijk
        Zo dat zij zouden spouwen
        Die sulcken cladd’ aanschouwen.
      
      
        Daar zijn der spijtig en rebel
        Ook bitsig als qua leven,
        Die zijn haar Man een aardse Hel
        Een onrust al haar leven:
        Roertmense aan men vindtse fel,
        Gnorren en knorren is haar spel,
        Daar deze zijn verheven
        Moet Ian gaat achter beven.
      
      
        Ook zijn der veel van luier aard,
        Als Ezels traag int’ werken
        Hier bij is lekkerheid ghepaert,
        Daar aan ment licht mag merken:
        Voor alle werk zijn zij vervaard,
        Het neusken lust na vlaai oft taart:
        Zeer veel gaan zij ter kerken,
        Om klappen met den Clercken.
      
      
        Ook vintmen hoopwerk proncksters fijn
        Verpaeuwt achter en voren,
        Als Heuxten zij hoovaerdich zijn,
        Des eisen toom en sporen:
        Alle vuil werk is haar een pijn,
        Zij spiegelen stadig haar aanschijn
        Om mensen te bekoren,
        Haar man die blijft verloren.
      
      
        Prinses daar al mijn troost aan leit,
        Gij condt u denkt bewijzen,
        Als Bie nut tot neerstigheid
        Weet gij t’ghesind te spijzen,
        V dienst is voor u Man bereid:
        Gij doet met denkt en vrolijkheid
        V Man in eren rijzen,
        Men mag u niet volprysen.
      
    
  