
    
      
        Den dag wil niet verborgen zijn,
        Het is schoon dag dat dunkt mij,
        Maar wie verborgen heeft zijn lief,
        Hoe node is dat zij scheiden.
      
      
        Wachter nu laat v schempen zijn,
        Ende laat ze slapen die liefste mijn
        Een vingerlyn root zal ik v schenken
        Wildy den dag niet melden.
      
      
        Och melt hem niet, rampzalig wijf
        Het gaat den jonghling aan zijn lijf.
        Hebdy den schild, ik heb die speer,
        Daar mede maakt v van heer.
      
      
        Die jongeling sliep en hij ontspranck,
        Die liefste hij in zijnen armen nam
        En latet v niet zo na ter herten gaan,
        Ik kome noch tauont weder.
      
      
        Die jongeling op zijn vale ros trat,
        Die vrouwe op hoger tinnen lach
        Zij sach zo verre het Noortwaert inne
        Den dag door die wolken op dringen
      
      
        Had ik den slotel van de dage
        Ik werp hem in gender wilder mazen
        Oft van der Mazen in den Rin,
        Al en zoude hij nemmermeer vonden zijn.
      
    
  