
    
      
        Het godlijck wezen goed // heeft des mensen ghemoet
        Met vlees en bloed // bekleed in dit foreest
        Die de mens onvroed // twist in zijn leden voet
        Tot zijn onspoed // van vleysch tegen den Geest,
        Zo dat in onrust minst en meest
        Dier leeft bedeest // door aardse lusten zwaar,
        Maar God den sulcken van quaalen geneest
        Die zijn woorden vreest // in dezen nieuwe Iaar.
      
      
        Die d'oude mens trekt uit, met lust die daar wt spruit
        Wordt dan Christi bruyt // en trekt den nieuwen aan
        Zo t'Sarpent beduyt, verschut hij zijnen huyt
        Zoekt het enig cruyt // dat hem verlost van waan,
        Die zal van dezen Pellicaan
        Ghenaad' ontfaan // als een ghetrou dienaar
        Dat hij het vlees den Geest maakt onderdaan
        En leest onbelaan // in dezen nieuwe Iaar.
      
      
        Maar eigen wil verblindt // die iet geschapens mint
        Daar zelven bevind // in benaude kommer groot
        Want de schrift ontbint // wie vleyschelijc is gezind
        Dat die hier verwint // in het ent tot loon de dood
        Die bracht den eersten mens in noot
        Doen lust hem bod // D'appel als een verraar,
        Hebt hier op acht gij mensen snood
        D eigen wil verstoot // In dezen nieuwen Iaar.
      
      
        Christus ons Eglentier,, In liefd' bloeyende fier
        Heeft u Drinskens hier // verlost uit dezen strijd,
        Schuylt onder den banier // van die u kocht zo dier,
        Zo wordy schier // van eigen wil bevrijd,
        Ziet dat gij ook quaa lusten mijt,
        U hart besnijt // en zoekt des Middelaar,
        Elk Spieghelt hem tot zijn eigen profijt
        Zo leeft hij verblijd // in dezen nieuwen Iaar.
      
    
  