
    
      
        Dankt God den Heer, zeer hoog geprezen
        Die ons door liefd eerst schiep uit niet
        Des goedheid wilt gedachtig wezen
        Om ons, niet om hem, is het gheschiet.
        Daar na gheraeckt in sdoodts bezwaren,
        In sduyvels klauwen, hier in het krijt
        Heeft hij zijn Zoon niet willen sparen,
        Door ons in deze nieuwe tijd.
      
      
        Wie zal, o Christ' die liefde krachtig
        Die gij ons hebt bewezen al,
        Te recht na werde, zijn gedachtig,
        En dancklijck loven in dit dal
        Wij waren schuldig, gij onschuldig
        Wij zitten stil, gij komt in strijd
        Wij boeten niet, gij boet geduldig
        Voor ons in deze nieuwe tijd.
      
      
        Lof u enige goetheydts ader,
        Lof u eeuwige Godes Zoon,
        U liefd' en u ghena te gader
        Zijn oorsaeck van ons wezen schoon,
        U lof zij ewich en volkomen,
        In allen platsen breed en wijd
        Sterkt ons geloof, u geeft laat stromen
        Tot ons in deze nieuwe tijd.
      
      
        Maar wildy mens Godes weldaden
        Deelachtig zijn, aan elker oord
        Zo werd weldadisch, mint den quaen,
        Bidt voor hem, die u rust verstoort,
        Helpt all' die uwe hulp begeren
        Uit enkel liefd' ghebenedijt
        Dus volghtmen tnieuw gebod des Heren
        Tot ons in deze nieuwe tijd.
      
      
        Den ouden mens, met al zijn lusten
        Trekt uit, en doet den nieuwen aan
        Dits den heerbaan teeuwigher rusten,
        Die Gods dienaars zijn voorghehaen.
        God zij u wit, u burg, u wapen,
        Wat buiten hem is, heel afsnijdt
        In hem is het al, o Christen schapen
        Volgt hem in deze nieuwe tijd.
      
    
  