
    
      
        Heeft onze Heerde goedig,
        Zo vroom voor ons ghestreen
        En ons geweest behoedig
        Veurt jammerlijk gheween,
        Daar deur geleerd zachtmoedig
        Zijn paden na te treen.
        Met een Godvruchtig leven,
        Dat elk brengt ter denkt
        Met liefde daar beneven,
        Die baard vol maakte vreugd.
        En alle dies aankleven,
        Dat innerlijk verheugt.
        Dit wij wel alle iaaren,
        Willen vernieuwen gaaren,
        Ja doen opstaande voet,
        Deuchde en alle goed.
        Dan laaten goe wil vaaren,
        Soment ziet openbaren,
        Dat ons weer vallen doet,
        Al eer ment waant oft hoed,
        Deur Adams vleysch en bloed.
      
      
        Wat baat veel horen preken,
        De schrift of Gods gezet.
        Als men blijft in ghebreecken,
        Achten op God noch wet,
        Maar weten veel te spreken,
        Op tegen dat and'ren let.
        Exempels te verhalen
        Is nodeloos verklaart
        Zo wij in het t'herte dalen,
        Deursoecken ons kwaad aard,
        Men vind ten mag niet falen,
        Ons veel daar me bezwaard.
        Vlijtig wij onderwinden,
        Het splinterken te vinden
        In ons broeders gezicht.
        Dat niet en leert noch sticht,
        Het waar tijd dat wijt verzinden
        God en de mens beminden,
        Een ander tot een licht,
        Daar wij toe zijn verplicht,
        Om t'ontgaan Godes gericht.
      
      
        Wat baat het veel te weten
        Alsmer niet mede leert
        Anders dan groot vermeten
        Tot twist die t'hart begeert
        God en zich zelf vergeten,
        Dat liefd' in haat verkeert.
        Ons Prins, heeft wel behagen
        Tot liefd' diet al vervult,
        Die ons leert t'hart verlagen,
        Tot lijden met geduld,
        Kennende alle dagen
        Te zijn ons eigen schuld.
        Zo wij ons hier toe spoeyen,
        Wil God onzer behoeyen
        Voor t'eeuwighe verzeer,
        En vreugde geven weer.
        Zijn geest moet in ons groeien
        Zo zal de Liefde bloeien,
        En geven vreugd te meer,
        Tot zijn lof prijs en eer,
        Dit gunne ons God den Heer.
      
    
  