
    
      
        EEn rein maghet zeer delicaat,
        die staat// in mijnen sinne// heel daar inne
        Die Venus al te boven gaat
        deel zaad, schijnt een Goddinne, die ik minne
        In schoonheid schoon// als Helena
        Oft den persoon// Andromeda
        Des gaat zij al passeren
        Wel weerdig te kroneren// en lauderen
      
      
        Zij is fier, zuiver, onbesmet
        En net// zijn al haar leden// wel besneden
        Fraai gemanierd, geschikt, bezet:
        Te bet// zo heb ik reden// haar te beden,
        Om dat zij ook den prijs noch wind,
        Al van Thisbe dat schone kind,
        Polexena wilt horen
        Was niet zo fris geboren// hier te voren.
      
      
        Had ik den Appel root van Gou,
        Ik sou// mijn lief die schenken// met zoet wenken.
        Als Paris, Helena schoon vrou
        den rou// mogt zij gedenken, door het groot krenken
        Van Troyen, dwelck de Grieken de'en
        Die negen jaren om 'tfeyt stre'en
        Deur Paris vals onschaken
        Moest Troyen branden, blaken, veel leedts smaken.
      
      
        Ik wou liever wagen mijn lijf
        Schoon wijf// om u persoone// trou idoone
        Volgen Leander in het bedrijf
        Die stijf// swom om de krone, Hero schone
        Leander trouwe liefde schanck
        Tot dat hij in de zee verdranck,
        Piramus heeft zijn leven
        Ook voor Thisbe gegeuen// zij daar neven.
      
      
        Ariadne door liefde zoet
        Heeft goed// werk ook bedreven// boven schreven
        Doen Theseus haar lief met spoed
        Vlees, bloed// daar moeste geven// al met beven.
        Den Minotaurus wreed in fel
        Daar zij hem heeft met wijs bevel
        Deur een clouwen met garen
        Wt den dool-hof doen varen// 'tleven sparen.
      
      
        Gij zijt Princesse excellent
        het Present// in swerelts ronden// schoon bevonden
        Blinkende als het firmament
        Bekent// is u vermonden// zoet oorkonden.
        Cassandria was wijt vermaard,
        Penelope was schoon verklaart
        Gij zijt zonder fallaty
        Veel schoonder in mijn graty// dan die naty.
      
    
  