
    
      
        DEn winter strang// die 'therte bang
        Met veel vreugd dede sluiten
        Neemt zijnen gang// en eer iet lang
        Sietmen s'Somers virtuyten.
        Want Flora brengt ons nu ten toon
        Haar bloemkens veelderleye,
        En Phoebus licht dat schijnt zeer schoon
        Tot lust in dezen Meye.
      
      
        Op berg en dal// in groot getal
        Hoortmen voghelkens zingen,
        Met blij geschal// zij overal
        Veel vreugde ons toezingen
        Die wegen ende ook die paan
        Gaat Sol ons nu bereyen,
        Gij Minnaers wilt weer buiten gaan
        Met u lief in den Meye.
      
      
        Volgt Venus raad// en vliet om baat
        Tot die liefste geprezen
        Want uwen staat// zeer desolaat
        Ziende, sals' u genezen.
        Maar altijd in eren vroom bout
        Acht niet op 'tjonstich vleien
        Des vleeschs wellust// die het hert benout
        Gij krijgt troost in den Meye.
      
      
        Princelicke jeugd// die u nu veught
        Een Prinses te beminnen,
        Maakt u in deugd// altijd verheugt
        Gij zult eens troost gewinnen.
        Na d'aerdsche goed// noch hogen moet
        Laat u jonk hert niet greien,
        Maar vrede zoet// en vroom ghemoet
        Kiest nu in dezen Meye.
      
    
  