
    
      
        EEns in het krieken van het dagen,
        Doen den schonen Morgen-stondt,
        Op haar rode rozen wagen,
        Thoonden haar Corale mond,
        Sach ik door de Bomen heen,
        het Harderinnetje Caraleen.
      
      
        Ik verstouten mij met schromen,
        Om bij het zoete lieve dier,
        Eensjes aan haar zijd' te komen,
        Maar s'ontstack gelijk een vier,
        En sprak schamp're woorden uit,
        Floris loopje na jou Bruyt.
      
      
        Ik begeer niet van jou mallen,
        Laat mijn hier met vreden gaan,
        Aan de groen begraesde wallen,
        Onder deze Linde blaen,
        Daar ik hoeden wil mijn Vee,
        Tot de Zon duyckt onder Zee.
      
      
        Ik zweer u mijn Caraleena,
        Dat gij zijt mijn halve Ziel,
        Ik en volgh ook anders geen na,
        Mijn Santin daar ik voor kniel,
        Waarom deze wreedheid straf
        Die mij dalen doet in het graf.
      
      
        Ras zo teeghse weer aan het vluchten
        Door de dikke Lomm're heen,
        'k Zag ze na met zwaar verzuchten,
        Maar helaas ik bleef alleen,
        Floris moest weer henen gaan,
        Daar hij troost'loos kwam van dan.
      
      
        Wat zal Floris gaan beginnen?
        Nu hij Caraleen is kwijt,
        Floris mist bij na zijn zinnen,
        Floris die barst schier van spijt,
        Floris naakt groot ongeval,
        Floor van hert-zeer sterven zal.
      
    
  