
    
      
        DEs groten Scheppers Alvermogen
        Deed syn, het geen 'er niet en was:
        En, wat nu sigtbaar is in d'oogen:
        Kwam op syn woord te voorschijn ras,
        Hemel, ende Aarde!
        Daar sig alles schaarde
        Boven, en beneed';
        Toen het WOORD het hun zeide,
        Toen de GEEST ze scheidde,
        Ging elk naar syn' steed'.
      
      
        O wijze Maaker, die de palen
        Die all' de perken van dit Rond,
        Die all' de hoogtens, all' de dalen,
        Die elke uure, elke stond,
        Aldus woud beperken!
        Laat ons hert steeds merken,
        Hoe niets bij geval,
        Maar naar d'eeuw'ge Wijsheid,
        Die het all' tot haar prijs leidt,
        Komt, of komen zal!
      
      
        Vergun' aan ons geopend' ogen,
        Die het aller-tijd eenvoudig staan,
        En die alleenlijk hier na pogen,
        Dat s' Uwe wegen gade slaan!
        Regte Duiven - ogen,
        Die niet afgetoogen,
        Altijd op U zien,
        En alleenlijk wagten,
        Om maar te betragten,
        Wat GIJ zult gebiên.
      
    
  