
    
      
        GOd heeft sig in syn werken zo geprent,
        Dat Hij zeer klaar in alles wordt gekend.
        Zij dragen alle tekenen en merken,
        Want van hun' Maker spreken all' syn werken,
        Schoon het niemand vat, al ziet, al hoort men het aan,
        Indien het God niet zelve doet verstaan.
      
      
        Een ieder Schepsel zijnen Schepper prijst:
        Op syn Beweeger elk beweging wijst;
        De Zon, de Maan, elk' Sterr' preêkt zijnen Here;
        All' haare straalen schrijven van syn ere;
        Dog geen' (nog Aard, nog Zee) krijgt regt gehoor,
        Ten zij dat GOD eerst oop'ne hert, en oor!
      
      
        Der geesten Vaader in het verborgen woont;
        Zo dat HIJ sig den mens niet sigtbaar toont:
        Men mag sig daarom ook geen tekens bouwen,
        Als of de HEER sig daar in liet beschouwen;
        Jaa het is vergeefs, wat sig het verstand verbeeld,
        Wanneer God zelf sig voor den mens verheeld.
      
      
        Gelukkig is, (o Heer) diens mensen geest,
        Die, als Hij zo veel Wonderwerken leest,
        Door uwen Geest uwe kennis regt mag leren;
        En, door genade, Liefde voelt vermêeren.
        Gelukkig, in wiens hert een trek geschied,
        Dat hij van het schepsel tot den Schepper ziet!
      
      
        O HEERE maak, maak ons geluk zo groot,
        Naar niets te zien in des werelds kring en kloot,
        Dan het geen uwe Grootheid voor ons oog' afmaale;
        Te boren niets, dat van U niet verhaele;
        Tot op den dag, dat met een beter oog,
        Wij U eens zien in heerlijkheid! om hoog!
      
    
  