
    
      
        ONtsachelyk voorwaar is voor het gezicht,
        Het vrees'lyk, en doordringend bliksem licht,
        En het klaat'ren van den donder in de wolken!
        Wordt dat gehoord op de Aarde bij de Volkên,
        Dan denkt de mens met eerbied aan syn' God;
        De zondaar vreest dan voor een droevig lot,
        Nu denkt hij, dat misschien ene van die slagen
        Hem eerlang voor het gericht van God zal dagen.
      
      
        En ziet, op zulk ene wys' gaan uit den Troon,
        Van GOD, den Richter, en van zijnen SOON,
        Ook menigwerf al donderende stemmen,
        Die het herte van den zondaar regt beklemmen:
        Daar ziet somtijds een bliksem van syn woord
        Zo diep in het hert, dat die het geheel doorboort,
        Om het wel eerst met smerte te doorwonden,
        En dan te helen ter bekwaamer stonden.
      
      
        Och dat de glans van dit ontsach'lyk licht
        Ook nog aan velen kwame voor het gezicht!
        Och dat het als een pijl eens kwam gevloogen,
        Een pijl, die van den KONING uit het hogen
        Neer kwam'! op dat hij sig maak onderdaan,
        Een gantse hoop, die voor de Sege-vaen
        Van Jesus, en syn Kruis, sig willen buigen,
        En van syn Macht, en Koningryk, getuigen!
      
      
        Och dat ook nu die zelve heil'ge gloed
        Doorlout'ren mogt, en suyv'ren ons gemoed!
        Och dat ze toch eens gantsch'lyk doe verteren,
        Wat nog niet goed is in het oog des Heren!
        Ze daale dan tot in het diepste neer;
        S' ontdekk' ons aan ons zelven meer en meer;
        S' ontbloot' in ons ook d'allerdiepste gronden;
        Ze toon' ons aan all' de yd'le herten-vonden!
      
      
        Laat al uw Volk, o HEERE, door dien schyn
        Van uwe Mogendheid gelouterd syn!
        Verteer in hun het dwaas, en zondig eigen,
        Op dat sig all', wat in hun is, mag neigen
        Tot Uwen Naam, tot Uwe heerlijkheid,
        Te prijzen nu, en tot in Eeuwigheid!
        Dit komt U toe, op Aarde, en hier boven;
        Mocht' al, wat Adem heeft, den HEERE loven!
      
    
  