
    
      
        RAs Laura laat u Schaepjens
        Ootmoedig buigen neer,
        Voor d'Eelste van u Knaepjes
        Bewijst Camillis Eer,
        Daalt haastig af voor d'Harders straf,
        het Staat u zo vrij als Phillis,
        En schenckt de glans,, u maagden-krans
        Aan het Hardertjen Camillis.
      
      
        Maar Phillis die versinter
        En na Camillis staat,
        Indien zij krijgt Garinter
        'k Weet s'haer genoegen laat
        Zo het Houw'lijck stil,, staat van Camil,
        Hoe zal Garinter weijen,
        Doch dat geluid,, darft nu schoon uit,
        Philis zal u geleyen.
      
      
        'k Zie Camil ande Beeckjes,
        In Lauraes hartje graag,
        Toont lieve Minne-treeckjes,
        Dies duyckts' achter de haag,
        Camillis hoort,, het zoet akkoord,
        Op mijn dry-stemmigh Rietjen:
        Blaast dit gehoor,, Camil in het oor,
        Echo, mijn Minne-Liedtjen.
      
      
        Camillis ach ! mijn Engel,
        Mijn Zon, mijn Dageraad,
        Ik het hart en Ziel vermengel
        In het over-braaf gelaat,
        Mijn waarde Held, Ach! Laura smelt,
        En zwemt door duizend Lonckjes,
        'k Voel mijn gemoed,, vol grillig bloed,
        En jeuckerige vonckjes.
      
      
        Als d'heuchelijcke Bomen,
        Dacht om mijn Lief Camil,
        Kwam smakelijk in het dromen,
        En graag in het sluym'ren vil,
        Wat vreugd zoudt zijn,, dat Camil mijn
        Scheen vriendelijk t'omarmen?
        En Lauraes lust,, eens werd geblust,
        Door haar Camillis Armen.
      
    
  