
    
      
        KOmt, laat ons zingen van den Heer;
        Dien KONING! en van zijne Eer!
        Wien duizenden gestaag omringen,
        Die weerdig is, dat zijne Schaar,
        Syn eigendom, sig stelle daar,
        En voor HEM nieuwe lied'ren zingen!
      
      
        GIJ, die voor heen in heiligheid,
        Op Sinâ had uwe Troon bereid,
        Kom nu bij ons ook in het midden!
        En, Gij, (mijn ziel') buyg innig neer,
        Voor uwen Maker, ende Heer,
        Wien all' de Eng'len Gods aanbidden!
      
      
        Syn Troon is vast tot allerstond;
        De grondslag lag voor des Werelds grond;
        Dog, louter door geregtigheeden,
        Heeft Hij die zelve opgebouwd;
        het Bestier is aan HEM toebetrouwt;
        Nu, en tot in de Eeuwigheeden!
      
      
        O Koning! laat uwe heerlijkheid,
        Uwe Macht, en grote Majesteid,
        Sig op de Aarde openbaren!
        En wij eens met het heilig Choor,
        In uwen Lof zo breken door,
        Dat wij s' alomme mee verklaaren!
      
    
  