
    
      
        KLagende drijft Fillis het Vee
        Door Duin, wanneer hij moeten
        Vrolijk zingen Galathee,
        Die hem vriendelijk groeten
        En hem aansprak met woorden zoet,
        Om wien is het dat gij treuren doet,
        Bedroeft u Schaepjens
        Dus eenzaam van de Knaepjens.
      
      
        Ach! beleefde Harderin
        Sou ik niet drovigh klagen
        Nu veracht wordt laas mijn min,
        Die ik zo trou gedragen
        Heb op mijn Filandres schoon,
        Maar in plaats van weerliefs loon
        Beboertse mijn lijde,
        En schept daar in verblijde.
      
      
        Lieffelijcke knaepje u gezucht
        Heb ik dikmaal vernomen:
        Waar door gij dik vervult de Lucht,
        Omroert de klare stromen
        Door u hart en naar geluid,
        Dat u stem daar weder stuit,
        Door de bossen henen
        En uit daar al u wenen.
      
      
        Mijn dienst acht zij geen dienst te zijn,
        Mijn treure voor geen treure!
        Geen pijn acht zij de pijn van mijn,
        Mijn rou geen rou, waar deure?
        Haar ysvel'ge borste zou
        Bewegen tot mely mevrou,
        Noch haar vermanen
        Mijn lauw're bracke tranen.
      
      
        U zoet gezicht ach Fillis doet.
        Mijn hertje gans bekoren,
        Om u te lieven soedt gemoed,
        Van u mij wilt verhoren,
        Om mij te kiezen tot u Vrou,
        Ik zal eeuwig blijven trou
        Met hert, met zinnen,
        Toont gij mij weder-minnen.
      
      
        Bosmis schone Galate,
        Mijn Ziel doet gij verblijden,
        Door u aangenaam deugd waar mee
        Gij het gemoed nu gaat bevrijden,
        Waar mee het was beknelt zo zeer,
        Is nu al vergeten weer,
        Door u zoete woorden,
        Waar door gij mij bekoorden.
      
    
  