
    
      
        Last in het krieken van de dagen,
        Teegh ik met een zoete lust,
        Met een Harderin uit Jagen,
        Die Liefde brak doe onze rust:
        Jager, Jager, zeide zij, lieve Jager,
        Weest doch met dit Wild gesust.
      
      
        Langs de klare Water-stromen
        Weiden wij doen hand aan hand,
        Soetjens bij de Will'ge-Boomen,
        Ande luwe Water-kant,
        Jager, Jager, wat is het zoet te Jagen,
        Aan het heuv'ligh Duyne sant.
      
      
        Des Dauws silv're dropp'len dropen
        Nevens des Jagers zoet gevrij,
        Voorts zo scheen den Hemel open,
        Ik docht dit lijckt wel spokerij,
        Jager, Jager, riep ik, lieve Jager,
        Door schrik schuil ik dichter bij.
      
      
        Hoe wij meerder ons vervaerden,
        Over d'onverwacht gezicht,
        Hoe de Goden meer op Aarden,
        Scheenen neer te dalen licht,
        Jager, Jager, riep ik, Jager,
        Wachtje voor het Guytjes schicht.
      
      
        Niet had ik des gulle woorden
        Haast ge-endight, of de Troon,
        Stond in het zien, zo stijf met koorden,
        het Was zijn Goud, O het was te schoon,
        Jager, Jager, zoete lieve Jager,
        Des eer ben ik ongewoon.
      
      
        Sus riep d'Jager wilt wat stillen,
        En bezadigd jou gemoed,
        Wat zal dit beduiden willen?
        Jupijn toont hem als verwoed,
        Jager, Jager, och mijn lieve Jager,
        Och! hoe koockt mijn warme bloed.
      
      
        Dit voor ons in als verschenen,
        Wij ons doe verstouten wat,
        Daar te treden, maar verdwenen
        In des kostelijke schat,
        Jager, Jager, wel mijn lieve Jager
        Wat voor Toverij is dat?
      
      
        Ziet de Jager nam zijn honden
        Met veel kromme sprongen weyts,
        Heeft ze tezamen vast gebonden,
        Wakker aan zijn stijve leyts:
        Jager, Jager, zacht mijn lieve Jager,
        Gij doet veel te veel bescheyts.
      
      
        Na dit lang en jachtig draven,
        Hebben wij ten lesten ziet,
        Gekomen in behouwen haven,
        Vertelde wat ons waar geschiet,
        Jager, Jager, sprak ik, lieve Jager,
        Wat is het ook een zoet verdriet.
      
      
        Of u Prins des Tooverijen
        Ook ontmoeten in dit dal,
        Wilt van het spreken u doch mijen
        Anders heeft het slot noch val,
        Jager, Jager, zeide ik, lieve Jager
        'k Ben het die bij u rusten zal.
      
    
  