
    
      
        Ziet de Winter kout en bar,
        Die komt zeer fel aandringen,
        Ziet eens hoe zij even Nar,
        Achter malkander wringen,
        Elk een zwiert en zwaeyt zo heen,
        En de Nar gaat lustig treen,
        Komt rammelend' aanstoten
        Op wackere stijve koten.
      
      
        Fobert draeyt met Trijn op het Ijs
        Met nieu fatsoen van kleeren,
        Elk pocht om de beste prijs,
        De Paarden te trotseren,
        Nar, Nar, zo roeptmen daar,
        Schikken vast de baan heel klaar,
        Men doet zijn best in het rijen,
        Om lieflijk te bedijen.
      
      
        Wie is maller seytmen dan,
        De Rier of de Trekker?
        Dit spottende, zeid de Meid of Man,
        En broense noch veel gecker,
        Die zijn Part best is versierd,
        Met de Nar op het weytste giert,
        De Nar moetmen prijzen
        En veel eers bewijzen.
      
      
        Dan op het Ijs, in Schuit of Slee,
        Doen een omme-reysje,
        het Is dan Heerschop, wilje mee
        Met dat moye Meisje:
        Zo het dan in als gevalt,
        Dan op het aldersoetst gemalt,
        Nar, Nar, Nar, wij krijten,
        Met zonderling verwijten.
      
      
        het Paartje brunst met groot gedruis,
        Met op-gesteken oren,
        Den Avond valt, elk spoed na huis
        het Is jeugdig om te horen,
        Nar, Nar, Nar, zo klinckt de Bel,
        Heel zoet past dit Narren wel,
        Van weyts en steetse pronckers
        Gelijk oft waren Jonckers.
      
      
        Elk noch een bravade doet,
        Met heen en weer te draven,
        Elk zijn lusten noch eens boet,
        En laten het Paertjen slaven,
        Nar, Nar, Nar, zo is het gerucht,
        Met een dreunende gevlucht,
        Bij Rijers en bij Rijsters,
        Bij Vrijers en bij Vrijsters.
      
      
        Dan men malt, met jockt en spelt,
        Met lachen, en met kussen,
        Menig soentjen men haast steelt,
        Om het Rij-loon te versuffen,
        Blijven Nar, Nar, tot het ent,
        Ja zijn gantselijk afgemend
        Door het lopen en door het hijgen,
        Als zij maar soentjens krijgen.
      
      
        het Savonts bij de lichte Maan
        Moet noch't Paertjen trekken,
        Maken zo de straat ruym-baen,
        het Is al om lusts verwekken,
        En het luid al Nar uit, Nar in
        Om een hand vol klein gewin
        het Narretjen men gaat jagen,
        Om het Meysjen te behagen.
      
      
        Maar eer dat een Jaar is om
        Ziet men veel met hopen
        Banckerot als Narren dol
        Na Vyanen lopen:
        Dan bezuchten het Weeuw' en Wees,
        Die haar goed missen met vrees;
        het Zijn Goddeloose dingen,
        Die het goed spot'lijck door-brengen.
      
      
        Prins, zo gecklijck niet bemint,
        Dat gij u laat vervoeren,
        Van het eunjer wulpse kind,
        Wilt u lusten snoeren,
        Nar, Nar, Nar, zo sturfje dan,
        Houdje lustig als een Man,
        Neemt geen Part met Bellen,
        Zo zal men u niet kwellen.
      
    
  