
    
      
        DIe zoete Zomer-tijden
        Die doen ons nu verblijden
        De Mensen over al,
        Hier in dit aardse Dal,
        het Verheughd' hem altemale,
        Ook Vogels zoet van tale,
        Daar is zeer veel geklank
        Van der zoeten Vogelen sanck.
      
      
        Men mag hem nu vermeien
        Weer in de groene Weijen
        Die Velden om en om,
        Versierd met menig Blom,
        Zeer schoon al van coleuren,
        Veel kruiden zoet van geuren
        Sietmen aan elken kant,
        Het komt al van Godes hand.
      
      
        Noch sietmen met behagen,
        Rondom veel groene hagen,
        Daar menig kruid aan wast,
        het Welk de Mense wel past,
        Want men vinder met hopen
        Bij de wegen te kopen,
        Veel zijn der mee gerieft,
        Elk die koopt dat hem belieft.
      
      
        Dan noch door Gods vermogen
        Wassen die Bomen hoge,
        Met veel vruchten schoon,
        Staan mede wel ten toon,
        Versierd met groene bladen,
        En rijkelijk geladen,
        Met Fruit van smake zoet,
        Dat den mens verkwikt en voet.
      
      
        Wildy door het Veld gaan treden,
        Gij meugt met vrolickheden,
        Schouwen het werk van Gods hand,
        Die aldaar heeft geplant
        Veel Koren dat schoon bloeijet,
        Dat mensen en vee voejet,
        Want die tot nooddruft geeft
        God, die alles voet dat leeft.
      
      
        het Vlas Blomcken zeer schone
        Staat ten toone,
        Al tot des mensen baat,
        Tot Oly en Lijnwaad,
        Die Oly om te branden,
        het Lijnwaad zeer veelderhanden
        Is de Mens ook bekwaam,
        Het dekt en ciert zijn lichaam.
      
      
        Men ziet in het Veld ook zweven,
        Schapen die Wolle geven,
        Daar men Laken van reed,
        Daar mee den mens hem kleed,
        Haar vlees is goed om te eten,
        Men braeijet aan de speten
        Een vette Schapen bout,
        Menig mens daar veel af houdt.
      
      
        Ten is niet kwaad om kluiven,
        Die het sop van Franse druiven
        Daar mag gebruiken toe,
        Het smaakt ken weet niet hoe,
        Veel Vogelen die zingen
        Ziet men na de Markt bingen,
        Om te smeren de borst,
        Maar het is meest rijk lien kost,
      
      
        Ossen, Koeien vermeien
        Haar in de groene Weijen,
        Zoeken haar voedsel te zam,
        Zijn den mens zeer bekwaam:
        Die Koeien melk geven,
        Daar bij veel mensen leven,
        Haar Boter ende Room.
        Is den mense willekoom.
      
      
        Die Ossen ziet men slachten,
        Bij dagen en bij nachten,
        Dat vlees leytmen in het Zout,
        Daar menig het lijf bij hout;
        de Huyt is er mee van doene,
        Daar van zo maakt men schoene
        Om den mens mee te gaan,
        Zo staat het ons al aan.
      
      
        Die zaten in de muyte,
        Die kijken nu weer uyte,
        Dochters en Jonghmans koen
        Gaan wandelen in het groen,
        Nu die Vogels vergaren
        Is het een tijd om paren,
        de Harder en Harderin
        Gaan nu te zam te Velde in.
      
      
        Elk man al met zijn Wijfjen,
        Elk minnaar met zijn Liefjen,
        Elk Bruidegom en Bruyt,
        het Mooi weertjen lockt haar uit,
        de Een is in het groen gezeten,
        de Ander gaat Roomtjen eten,
        Roomtjen met suiker in,
        het Is goed peuzeling voor de min.
      
      
        Men mag ook zonder minken
        In het groene zitten drinken,
        Franschen vocht oft goed Bier,
        En dat met goe manier,
        Een droncxken tot vermakken,
        Een Nootjen om te kraken
        het Is zo onbillijk niet,
        Alst met vreugd in deugd geschiet.
      
      
        Prinse voor alle zaken
        Wiltet doch zo niet maken
        Dat gij den Heer vergeet,
        Of het geld kwalijk besteet:
        Kont gij het des Zomers winnen?
        Wilt dit doch eens verzinnen,
        Dat den Winter weer keert,
        Als men weinig wind veel teert.
      
    
  