
    
      
        MYn' Ziele wilt in all' Gods werken,
        Door zijnen wille voortgebragt,
        Den schat van zijne Wijsheid merken,
        Als ook de blijken van syn Magt!
      
      
        Zie zijne overgroote wond'ren,
        In dien onmeet'bre Hemel-kring!
        Jaa, zie de zelve hier van ond'ren,
        In ieder, zelf het kleinste ding.
      
      
        Zie zijne Hoogheid in den Donder;
        Zie in de Lucht syn' Heerlijkheid;
        Syn' Goedheid in dees' Aard' hier onder;
        En in de Zeën syn' Majesteid;
      
      
        Zie zijnen Sieraad in de bomen,
        In blad, en bloem, zo aangenaam;
        het Beeld zijner klaarheid in de Stromen;
        Syn' Rijkdom, in zo veel te zaam'.
      
      
        Erken syn Wezen overwaardig,
        Dat men Hem diene in den geeft;
        Roem Hem Ontsacb'lyk, en Regtvaerdig,
        Op dat Gij, als een kind, HEM vreest.
      
      
        Denk, dat syn' Ogen het allen stonden,
        Wijl voor hun niets verborgen is,
        Uw hert beschijnen, en doorgronden,
        Zelfs midden in de duisternis.
      
      
        Geloof, dat HIJ is door syn Wezen
        In alle plaatsen, waar het zij,
        Geneigd, om U tot heil te wezen,
        En tot Uwe hulp alomm' nabij.
      
      
        Geef U gewillig in syn banden;
        Hang altijd af van syn Gebied,
        Gelijk een knegt, die op de handen,
        Van zijnen Heer gestadig ziet.
      
      
        Zo alles woed', en oorlog voere,
        Sta vast, en blyf onwankelbaar;
        Laat alles syn in rep, en roere,
        Al wie HEM heeft, heeft geen gevaar!
      
      
        Gedenk, dat niets ons kan geschieden,
        Ten zij HIJ het wil, het zij groot, of klein;
        Dat alles hangt aan syn gebieden,
        Als zijnde s' werelds Souverein.
      
      
        Zie dan geduurig op syn Ogen,
        Syn Hand, syn' Raad in het geen geschied.
        Op dat uw herte, stil gebogen,
        Met liefd' afhang' van syn gebied!
      
      
        Kiest Gij zo al syn Welbehagen,
        Lieft gij syn' Raad in het algemeen,
        Kan niets U schaden all' uwe dagen,
        Niets willend' dan Syn' will alleen.
      
      
        Nu; die zal de uitkomst u wel leren;
        Betragt eenvoudig, het geen Gij moet,
        En ziet gij de orden niet des Heren,
        Zie dan maar steeds, het geen HIJ doet.
      
      
        Gij moogt niet voor U zelven wezen:
        Gij zijt in alles voor den Heer;
        HEM lieven, dienen, bidden, vrezen,
        Moet syn uw Goed, uw Lust, uw Eer.
      
      
        Doen, lijden, bidden, en geloven,
        Syn hier, in de genaed', ons lot;
        De staat der heerlijkheid daar boven,
        Is zien, en syn in het genot.
      
    
  