
    
      
        WAt was het een wonderbaare dag,
        Die Zions volk met blijdschap zag,
        Toen JESUS weder was verrezen!
        En weder aan het oog verscheen
        Van zijne jong'ren in het gemeen,
        Men kon de vreugd' als op hun lezen!
      
      
        Die DAG verschijnt ook nu nog wel,
        Wanneer eens onverwagt, en snel,
        Het Licht van boven neer komt straalen,
        In het herte, dat door duisternis,
        Der gunste Gods nog ongewis,
        Bijna geen adem konde haalen!
      
      
        Of, als de HEILAND in het hert,
        Dat somtijds duister, en verwert,
        Die ZON een wijle tijds moest missen,
        Weer opgaat, als de Dageraad,
        Met liefde-straalen van genaed',
        Verdryvend' alle duysternissen!
      
      
        O waare Licht, en Liefde Bron!
        O JESUS! troost, en Levens Zon!
        Ontdek U heden ook in het midden
        Van ons, die hier te saam' bij een,
        En met uw Volk in het algemeen,
        Voor Uwen hogen troon aanbidden!
      
      
        Toen Gij uwe kind'ren hebt ontmoet,
        Wierdt al hun vorig leed vergoed:
        Hoe lief'lyk was het hun in dezen!
        Wij bidden ‘Ai verschyn ook noch,
        Aan onze herten! Gij zijt toch
        Nabij ons, men uw God-lijk Wezen!
      
      
        Vernietig door Uwe Levens-kracht,
        Ens gantsch'lyk alle zonden-macht,
        Die ons wil binden hier beneden!
        Op dat w' in Vrijheid mogen gaan,
        En met de vrygekogten staan:
        O dierbaar HOOFD! wij syn Uwe Leden!
      
      
        Zeg ons het geen wij moeten doen;
        Of waar dat w' ons voor zullen hoên,
        Op dat wij gantsch'lyk U behagen!
        Schryf uwe Wet in ons gemoed;
        Maak ons door uwen Geest regt goed;
        Bestier ons dus all' onze dagen!
      
      
        Tot op dien dag, o LEVEND HOOFD!
        Dat Gij aan elk, die heeft gelooft,
        Die kracht nog eenmaal zult bewijzen,
        Dat Gij hem uit het graf opwekt,
        En in de Lucht naar boven trekt,
        Om GOD volmaaktelijk te prijzen!
      
    
  