
    
      
        DE grote VORST, die lang voorheen
        Des Hemels-hoogtens had betreên,
        Doch op dees' Aard' gekomen,
        het Werk had' verricht, naar des VADERS zin,
        Keert weer tot Zijne woning in,
        En wordt daar in genomen:
        o DAG!     Wie zag
        Groter vreugde,     Die verheugde
        des Hemels-chooren?
        En Hallelujâh's deed horen!
      
      
        Syn Mond sprak zegeningen uit:
        Syn Macht nam enen groten buit,
        Des Satans roof, gevangen;
        Op dat Hij, naar het alwijs beleid,
        Verlossing', Heil en Zaligheid,
        Aan velen deed erlangen:
        o Held!     het Geweld
        Kont Gij breken!     Dies wij smeken,
        Wilt nu werken,
        En uwe zwakke Schaar' versterken!
      
      
        Maak ons meed' innig aan U vast,
        Dat gene list nog overlast
        Ons immer van U scheiden!
        Maar dat wij, met het heilig Volk,
        (Als eertijds die getuigen-wolk)
        Gelovig U verbeiden!
        o LAM!     Dat kwam
        Om te lijden,     Om te strijden,
        Nu verheven!
        Dat wij voor Uw Aanschijn leven!
      
      
        Ja trek ons naar de hoogte heen,
        En doet ons moedig opwaarts treen;
        Wij vinden ons vaak tragen!
        Och dat Uwe Geest ons daag'lyks wekk'
        En immermeer naar boven trekk'
        Op dat wij niet vertzaegen!
        o Dan,     Zo kan,
        het Hert door hopen,     Vyerig lopen,
        Zonder matheid,
        Werwaarts dat ons ook Uwe pad leid!
      
      
        Wij vallen met der Jong'ren-schaar,
        Voor uwe Voeten, tezamen, daar;
        Op dat ons hert U love!
        GIJ Heer, met wien wij reeds geset'
        Syn in den Hemel, GIJ belet,
        Dat gene macht ons rove:
        JESU!     Geef nu
        Offeranden,     Om te branden!
        En te seeg'nen,
        U! die ons zo kwaamt bejeeg'nen!
      
      
        Meer dan Elias, ja veel meer
        Zijt GIJ: Die liet syn' mantel neer;
        Doch Gij zendt zegen-plassen;
        GIJ zendt van boven op Uw volk
        Een wonder schone zegen-wolk,
        Op dat ze vrugtbaar wassen;
        Heiland!     Uw Hand
        Is mildaedig,     En genadig
        Over allen,
        Die voor uwe Voeten vallen!
      
      
        Zijt Gij naar het oog, verr' van ons af,
        Gij hebt nogtans een Herders-staf;
        En zijt van ons niet verre:
        O! dat wij door Geloof U zien,
        En al geduurig tot U vliên;
        Gij biyft onze Leidings-Sterre,
        Och ja!     Blyf na,
        Met Uwe Waarheid!     Licht, en Klaarheid!
        Troost, en Zegen!
        Ons nabij, op all' onze wegen!
      
      
        Syn wij bezweken, raak ons aan,
        Als Gij JOHANNES hebt gedaan;
        Leer ons in geest aanbidden!
        Wij vallen need'rig U te voet;
        Ach sterk Gij onzen zwakken moed!
        En blyf bij ons in het midden!
        Dat GIJ,     En wij,
        (Uwe Leden)     Hier beneden,
        Zo genaken,
        Dat w' aan het hert Uwe Liefde smaken!
      
      
        O! wat een hoop' der heerlijkheid
        Is voor hun, die in enigheid
        Aan U, den HOOFDE, kleven!
        Kan het hoofd wel lijden, dat het lijf
        Altijd in kranken zwakheid blyf',
        En afgezonderd leve?
        Ach neen!     het Geween,
        Daar s' in saajen;     Eer ze maajen,
        Zal niet duuren,
        Dan maar een'ge korte uuren!
      
      
        Der Eng'len taal was ‘ Nu hoe lang,
        O Galileërs! staat Gij, bang?
        Wijl HIJ is weggenomen!
        het Is maar voor ene bepaalden tijd,
        Dat gij, voor u, Zijn af-zijn lyd't;
        HIJ zal eens wederkomen,
        Met Macht!     Met Kracht!
        Uit syn Woning!     Als een Koning!
        Op de Wolken!
        Om te richten al de Volkên!
      
      
        De plaatse wordt vast toebereidt;
        Wel dien, die zalig ingeleidt,
        Daar eeuwig zullen wonen;
        Daar het al verkwikkend Leevens-licht,
        Van JESUS God'lyk aangezicht
        Sig heerlijk zal vertonen!
        o DAG!     Wie zag
        Uw's gelijken?     Dan zal wijken,
        Wat voor dezen,
        Ons hield in het laage wezen!
      
    
  