
    
      
        HOe groot, en overvloedig is de stof!
        Om van des HEYLANDS liefde nu te spreken,
        Daar HIJ de toevlugt is voor die Hem smeken
        Hoe weerdig dan ook aller roem, en lof!
      
      
        Hij sterft, op dat Hij hun het leven spaart!
        Hij wordt een Vloek, op dat zij zijn regtvaerdig:
        Hij daalt om laag, op dat zij het hoge waardig
        Gerekend worden, en in eeuwigheid bewaard!
      
      
        Hij laat sig vangen van syn Meê-genoot:
        Hij laat sig binden, boeien, schelden, stoten;
        Hij draagt de geeselslaagen onverdroten:
        Eer dat hij sterft, zo sterft Hij meen'gen dood!
      
      
        het Gemartelt Lichaam swoegt, en torst zo zwaar,
        Dat het haast bezweek! op Golgotha gekomen,
        Vereen'gen sig aldaar de lydings-stroomen;
        Men kruyst, en hond hem daar in het openbaar.
      
      
        Daar hangt dat waare paaslam als geslagt!
        Dat Lichaam zo vol striemen! zo vol wonden!
        het Vertoond (o Mens) het aak'lige der zonden,
        Dog teffens hoe de Vreed' is aangebragt!
      
      
        Zag iemand ooyt wel zulk ene liefde-daad!
        Kan ook een ziel meer bidden, of begeren?
        Nu mag men door de Poorte wederkeren,
        Nadien de weg in JESUS open staat.
      
      
        Ontvang! ontvang! o God'lyk LAM, voortaan
        Een inn'ge dank! wat kan uw Volk betaalen,
        Dan dat het uwe Liefde ga verhaalen,
        En eeuwig roem', dat GIJ het hebt gedaan!
      
      
        O dat de Kracht, de Eer, en Majesteit
        U worde toegebragt tot allen stonden!
        Gij zijt een GOD van zaligheid bevonden:
        Uw's Naams gedagt'nis blijft in eeuwigheid!
      
    
  