
    
      
        levens-vorst! die vol genaden,
        Gene zielen van U stoot,
        Die kleinmoedig, of belaaden,
        Tot U komen in den nood!
        Schoon, het geloof, waar in men staat,
        Is gelijk een Mostertsaat,
        Nogtans kan het niet beletten,
        Dat men bergen sou' verzetten.
      
      
        Doch het is Uwe kracht van binnen,
        Die het geeft ter regter tijd:
        Help mij dan ook overwinnen,
        Als ik syn zal in ene strijd!
        Mijn geloof dan toch vermeêr!
        het Schild des Heils mij dan vereer;
        Op dat ik mij mag verweren,
        En den bozen van mij keren.
      
      
        Schouw met vaderlijk erbarmen,
        Als ik wank'lend' heen sou' gaan!
        Steun mij, als met eeuw'ge armen,
        Als ik moedeloos sou' staan!
        Dat geen' tonge mij verdoem'!
        Dat de vijand ook niet roem',
        Dat Hij eën ter neer kon vellen,
        Die syn hoop op God ging stellen!
      
      
        Dat ik tot het eynd' der dagen,
        Die ik op dees' aard' zal gaan,
        Roeme, dat in nood en plagen,
        Mij de Heer heeft bij gestaan!
        Dat een Ziel', die op syn woord
        Hopend' is, ook wordt verhoord:
        Dat myn' binnenst' op die wijze!
        Uwe goedheid vrolijk pryse!
      
    
  