
    
      
        HOe dierbaar is die plaats, o HEER!
        Daar uwe Naam, daar uwe Eer,
        Geduurig is de Zingens-stof,
        En niets gehoord wordt, dan Uw Lof!
      
      
        Der schaare stemme lieflijk gaat,
        Die met het Lam op Zion staat;
        Daar zegt men, met gelijke stem,
        GOD zij de eer', looft, eeuwig, HEM!
      
      
        O konden wij, (schoon nog maar klein,
        Dog door genaed' aanvank'lyk rein)
        Betonen, dat wij reeds tot eën
        Vergadert syn, schoon nog beneên!
      
      
        Wij zeggen U vast dank, o Heer!
        Ons herte buigt sig voor U neer!
        Gij hebt het leven weêrgebracht,
        Doe GIJ (als het Lam Gods) wierdt geslacht!
      
      
        Ons hert kleeft U vast innig aan;
        Begerig voor Uwe Naam, te staan;
        Doch, wijl w' in ons syn onbekwaam,
        Zo sterk ons altijd, door Uwe Naam!
      
    
  