
    
      
        ALs het vlekk'loos LAM ter slagtbank zoude treden,
        Kwam eerst een zuiver Reukwerk van Gebeden,
        Van zijne hand, voor GOD, en zijnen Troon:
        Al hoorde men ook aller Eng'len reien,
        Nooit kwam een reukwerk van die Specereien,
        Als DIT gebed, DIT reukwerk van Gods Soon!
      
      
        O Hogepriester, die dus trad in het midden,
        Gij leeft ook nog, om voor Uw Volk te bidden;
        Leer Gij mij zelfs dit Uw Gebed verstaan!
        En, als ik tot den Vader met gebeden,
        Zal naad'ren, bidd' ik, dat GIJ toe wilt treden,
        En maaken, dat Syn' gunst mij neme aan!
      
      
        Schoon dat GIJ nu verheerlijkt zijt in waarde,
        Ziet GIJ van boven neder op de Aarde!
        Dies buigen w' ons eerbiedig voor Uwe Troon:
        O LAM! dat onze zonden hebt gedragen,
        Voor ons geboeit, gehoond, en zeer geslagen,
        Ontvang den prijs voor Uwe arbeids-Loon!
      
      
        Dank zij uwe Naam, voor dat vrijwillig dulden,
        En al dat bitter lijden, om onze schulden;
        Die Angst, die Smert, dat Zweet, en Herte-bloed!
        Waar meê' Gij hebt gestreden, en gebeden,
        En tot den Vader voor ons zijt getreden,
        O Liefde! ja, o heete Liefdens-gloed!
      
      
        Bewaar ons, dat geen' sterke waterstroomen
        Ons uit uwe Liefde immermeer doen komen!
        Dat onze Liefde, sterker als de dood,
        Ons eerder alles, Goed'ren, Lijf, en Leven,
        Met blijdschap voor Uwe zaak doe overgeven,
        Eer dat men ons van Uwe Liefde stoot!
      
    
  