
    
      
        LIefste JESUS, hoogst beminde!
        Dat ik toch U zelve vinde!
        Ik gevoele, dat mijn hert
        U nog soekend' is, met smert!
        Gij doch zijt de zielen-zonne!
        De een'ge lust, en Leevens-BRONNE!
        Schuil voor mij niet al te zeer!
        Mijne ziel versmagt o HEER!
      
      
        Veel-tyds pleegt GIJ, u t'ontdekken,
        Als Ge het hert eerst op gingt wekken:
        Dit is ook aan mij gedaan;
        Doch ik moet nog eenzaam staan!
        'k Weet, Ik heb het zeer verdorven;
        Dog, nadien GIJ, (eens gestorven)
        Reinigt door uwe Geest en bloed,
        Bidd' ik U ‘Maak mij ook goed!
      
      
        'k Legg' mij needrig in uwe Handen,
        Maak mij los van mijne banden!
        'k Weet, dat werk is boven mij!
        Stell mij door uwe Almacht vrij!
        Ik verfoeye het zondig leven;
        'k Wil mij in Uwe dienst begeven;
        Niets van allen, blijve het myn'!
        Alles moet het Uwe syn!
      
    
  