
    
      
        MEend niet, Kloris! dat het kussen
        Van uw Boezem, Mond of Kaak,
        Kan mijn Minnevlammen blussen,
        Neen mijn Engelin, ik haak
        Door het zoet van deze Kusjes
        Nog na zoeter Minnelusjes,
        Als die ik tot nog genoot;
        Ik haak eerder,, Nog veel meerder
        Naar de weelde van uw Schoot.
      
      
        Als ik bezig ben met kussen
        Van uw Boezem, daal ik staag
        Dan met mijn gedagten tussen
        Hembd en Vel neer na om laag,
        Tot dat ik daar heb gevonden
        het Regte middel voor mijn Wonden:
        het Middel dat mijn leed weer mooy
        Kan verwinnen,, En mijn zinnen
        Brengen in de oude plooy.
      
      
        Mogt ik eens doen Offeranden
        In dien Tempel, alwaar ik
        Dikwils met gedagten strande;
        Ach! zag ik dat ogenblik,
        Zo vol zoetheid, eens geboren!
        Dat gij woud mijn Bee' verhoren,
        Ik verlang vol vuur daar na:
        Kom mijn Troosje,, geurig Roosje,
        Gun mij eens het gewenste Ja.
      
    
  