
    
      
        LAngs de groen bedauwde wegen,
        Als ik mijne nagtrust sogt,
        Kwam alleen mij Phillis tegen.
        Doen ik het minste op haar dogt,
        'k Zag de tranen op haar wangen,
        Trots de schoonste Parels hangen,
        Die men uit het Oosten brogt:
        Zij scheen bezig in gedagten,
        Met haar Oogjes naar de Lugt,
        Ja zij scheen haast te versmagten,
        En zij loosde sugt op sugt.
      
      
        Ik wou d'aanspraak van haar mijden,
        Ging mijn weg al zoetjes voord,
        Dog ik groette van ter zijden
        Goeden avond, met een woord:
        Goeden avond, hoe dus enig?
        Phillis bent gij zoo allenig?
        Dat en is niet zoo als het hoord:
        Hebt g' ook enig leed geleden?
        Met zoo bleef zij stille staan,
        Kwam wat naar mij toe getreden,
        En zij zag mij treurig aan.
      
      
        'k Zei wel Phillis waarom sugje?
        Spot gij nog al met mijn min?
        Zij zei Damon waarom vlugje?
        Zijt gij nog zo los van zin?
        Dat gij, om een woord te zeggen,
        Mij dus aanstonds gaat verleggen,
        Vind gij daar zoo'n misdaad in?
        Zoud gij wel zoo wreed van aard zijn,
        Dat gij mij, uw Phillis, haat?
        Neen! gij kund niet zoo ontaard zijn,
        Dat gij mij geheel verlaat.
      
      
        'k Zei ik zou uw altijd prijzen,
        Voor de schoonste hier ontrent,
        Zoo gij mij slegts kond bewijzen,
        Dat gij zonder valsheid bent.
        Ach! zei zij, 'k ik wil u niet derven:
        Maar 'k wil de uwe zijn en sterven:
        'k Ben reeds aan uwe min gewend.
        En naar nog veel and're woorden,
        Kusten ik haar weder af,
        Waar op zij mij dus bekoorden,
        Dat ik hare fout vergaf,
      
      
        het Is een korte tijd geleden,
        des Nagts in het duister hand aan hand,
        Zag ik Phillis komen treden
        Met een dronke domme kwant:
        Ik beken het mij zoo raakte,
        Dat ik sluks mijn min verzaakte,
        En verwenste Stad en Land:
        'k Heb gehoord dat zij gaat kwijnen,
        Maar ik trek het mij weinig aan,
        Schoon zij moest in drek verdwijnen,
        het Moest met Phillis dog zoo gaan.
      
    
  