
    
      
        WEl Cupido venus-guit,
        Komt g mij dan stadig plagen?
        Wel Cupido venus-guit
        Waarom mij dus lang gebruyd?
        Of is het uw  moertjes last?
        'k Zal het Lot geduldig dragen,
        En opvolgen  haar behagen:
        Zeg het mij eens loose gast.
        Zeg... Zeg... Zeg...
        Zeg het mij eens loose gast.
      
      
        Maar gij zwijgt ik zie het wel,
        het Syn maar regte minnestreken;
        Maar gij zwijgt ik zie het wel,
        het Is maar enkel minnespel,
        Daar gij Bengel steeds na doeld,
        Fluks vertrek vrij uit mijn ogen,
        'k Kan uw fakkel niet gedogen,
        Wijl mijn ziel de vlam reeds voeld.
        Wijl.., Wijl... Wijl...
        Wijl mijn ziel de vlam reeds voeld.
      
      
        Is het uwe wil dan Knaap,
        Zo mijn hert door min te strelen,
        Is het uwe min dan Knaap,
        Mij te wiegen in den slaap,
        Ga dan na mijn zielsvoogdes,
        Steekt in haar ook met uw Toorsje.
        Een Ziels-beroerend Minnen-koorsje,
        Volgens uwe Moertjes Les.
        Vol... Vol... Vol...
        Volgens uwe Moertjes Les.
      
      
        Dus te zaam door de Min gewond,
        Doe ons eynd'lyk Zegen-pralen:
        Dus te zaam door Min gewond,
        Doe mij smaken het trouw-Verbond.
        Dan zal ik van nu af aan
        Steeds opvolgen die geboden,
        Die me op het hoogste zijn van noden,
        Om in uwe gunst te staan.
        Om... Om... Om...
        Om in uwe gunst te staan.
      
      
        Kleine bengel, aardig Wigt,
        Gâ vrij heen; 'k ben overwonnen.
        Kleine Bengel,, aardig Wigt,
        Gâ vrij na mijn Zonne-ligt:
        Ach! wie kan uw Godheyds-kragt?
        Wie moet voor uw Magt niet wijken?
        Zelfs de grooste Koningryken,
        En al des Werelds Roem en Pragt.
        En... En... En...
        En al's Werelds Roem en Pragt.
      
    
  