
    
      
        NU schept mijn Sang-Godin behagen,
        Te zingen op dien dag der dagen,
        Waar op Amira zag het ligt.
        Een dag voor ons van grote waarde,
        Wijl zij nu agtienmaal verjaarde:
        het Geen elk tot vrolijkheid verpligt.
      
      
        Ik breng geen Krans om het hoofd te kronen:
        het Saizoen verbied m' een Bloem te tonen:
        Wat Bloem zoud ook zoo heerlijk staan,
        Gelijk de Lelyen en Rozen
        Die op haar lieve Kaken blozen,
        En door geen Wintertijd vergaan.
      
      
        'k Wens dat haar schoon zo lang mag bloeien
        En steeds in volle luister groeien
        Tot een oneindig Jaren-tal;
        Ja, tot zij moe van hier te leven,
        Haar eens ter plaatse zal begeven,
        Daar alle vreugd volmaakt zijn zal.
      
      
        En wijl zij niet en schynd geschapen
        Om altijd dus alleen te slapen;
        Zoo wens ik haar in het kort een Man.
        Die wens gaat voor alle zaken,
        Daar des niet dat ons zo kan vermaken
        Van alles wat men wensen kan.
      
    
  