
    
      
        DE Min vermaand m' op iets te denken,
        Climeen, om u voor Nieuwe-Jaar
        Op dezen blyden Dag te schenken:
        Waar meed' ik vast mijn Geest bezwaar.
      
      
        Want rondom ziend' in alle hoeken,
        Weet ik ter Wereld niet bekwaam
        Voor uwe schoonheid op te zoeken,
        Dat u kan wezen aangenaam.
      
      
        Waar meed' zal ik u dan behagen?
        Komt Liefde! bijt mij stil in het Oor
        Wat ik mijn Engel op zal dragen,
        Waar meed' ik best haar Ziel bekoor.
      
      
        Daar spreekt hij: 'k heb het al gevonden
        Mijn hert, het waardste van mijn goed,
        Werd in dit Papier gezonden;
        Op dat het val uw glans te voet.
      
      
        Ontvang dit Offer waarden Engel,
        Het wagt uw gunst op het Min-Altaar.
        Ik geef u, waar ik zelfs om hengel:
        Ei schenk m' ook zulk een Nieuwe-Jaar.
      
      
        Zo werd ik stout om voor mijn leven,
        Als gij mij met uw min vereerd,
        Uw hert en hand op trouw te geven,
        Dit is mijn eenigste begeert'.
      
    
  