
    
      
        CLimeen waar zal het eynd'lyk hee...nen
        Dat ik dus droevig zugten moet:
        Gij ziet mijn klagen, treuren, wenen,
        En nimmer werd uw hart verzoet.
        Mijn Engelin,, Wild tot de min
        Dog keren uwe fiere zinnen,
        En uw Minnaars eens, en uw Minnaars eens,
        En wild... uw Minnaar eens getrouw beminnen.
      
      
        Of moet ik dan door smert gedre...ven,
        Van droefheid sterven? 'k geef mijn hart
        Aan u: wat kan ik meerder geven?
        Ei! waarom dan zoo lang gemard.
        Mijn Egenlin,, Wild tot de Min
        Eens keren uwe fiere Zinnen,
        En wild uw Minnaar dog, en wild uw Minnaar dog,
        En wild... uw Minnaar dog weerom beminnen.
      
    
  