
    
      
        het ZOet van de vrije Staat,
        Al te boven gaat,
        Wat de min kan geven:
        Weg dan laffe Minnery,
        Van u malle bruierij
        Hou ik mij zelven vrij.
        'k Zoek geen minnelust,
        Al genoeg gekust,
        Voor mijn gantse leven:
        Laas! hoe was ik dus verblind?
        Al de gunsten zijn maar wind,
        Die men bij Meysjes vind.
        Neen! loose Cupidootje,
        Gij krijgt mij niet in u Botje,
        'k Heb uw pijl genoeg gesmaakt,
        Doen ik eertijds heb geblaakt:
        Nu ben ik vrij geraakt.
      
      
        Als ik weer denk aan het zoet.
        Dat die lieve gloed,
        Mij weer deed genieten:
        Ach! Elisa's lief gesigt,
        Daar de Dageraat voor zwigt,
        Mij weer tot Min verpligt.
        Als Cupidoo's Boog
        ('k Meen haar God'lyk Oog)
        Mij weer komt beschieten,
        En de Nectar mij besproeyd,
        Die van hare lipjes vloeyd,
        Werd straks mijn ziel geboeyd:
        Hoe kan men min ontvlugten,
        Als men gesmaakt heeft zijn genugten.
        Al ons pogen hij veragt,
        Regt en reden hij belagt
        Door zijn Magt.
      
      
        de Vrijheid is een zaak,
        Die wel groot vermaak
        Geeft aan jonge sinngen:
        Maar wat heeft men aan zijn Jeugd?
        Zo men mist het min-geneugd,
        Dat ons alleen verheugd.
        'k Wil trots al mijn druk,
        Ramp en ongeluk,
        Mijn Elisa minnen.
        Zij is het die mijn Ziel gebied
        Door de lonkjes die zij ziet.
        Geen hart de min ontvlied.
        Ik proef zijn soetigheden
        En met mijn lot te vreden,
        Schoon ik thans wat lijden moet,
        het Loon in het eynd de smert versoet.
        En dat maakt alles goed.
      
    
  