
    
      
        APol had naauwelyks zijn broek
        En onderkonsten aangetogen,
        Als Knaap Damêtas uit den hoek
        Van zijne Slaapplaats was gevlogen.
      
      
        En zat al bij zijn Rosemond,
        Daar hij eens helder op ging dennen,
        En deed het Liedje dat terstond
        Zal volgen,in haar oren dreunen.
      
      
        Ach waarde Rosemond hoe zal
        Ik u mijn dankbaarheyd betonen?
        Ik zoek maar vind gants niet met al,
        Daar ik u gunst mee kan belonen.
      
      
        Dog zoo een dankbaar hert voortaan,
        Bij u mijn Lief niet werd verstoten:
        Zo neem ket in betaling aan,
        Voor al het goed bij u genoten.
      
      
        Neem dan mijn hert, mijn waarste schat
        Voor uwe gunst, die mij meer waard is
        Als al de schat die Croesus had,
        Ja het allerkost'lykst dat op aard is.
      
      
        Laat and're vrij haar Wellust in
        God Bagchns stellen en zijn Vrugten:
        De mijne zoek ik in de min,
        Die geeft mij beter ziel-genugten.
      
      
        Gij zij alleen mijn Zielsvermaak,
        De vreugd en wellust van mijn ogen;
        Gij zijt alleen mijn Doel en Baak:
        Ik lef alleen in uw vermogen.
      
      
        'k Misgun aan and're niet, dat zij
        Hun heerszugt strelen met regeren;
        'k Wil voor al des Werelds Monarchy
        Uw wedermin, nog gunst ontberen.
      
      
        Ik vind in deez' mijn slavernij
        Ligt duizendmaal meer zoetigheden,
        Als and're in hun Heerschappij;
        Ik ben met Rosemond te vreden.
      
    
  