
    
      
        O Kloris tot wat droeve Staat,
        Vind ik mij nu gebragt;
        Ik voel dat door uw lief gelaat
        Mijn vrijheid werd verkragt,
        Uw bijzijn doet mij sugten,
        En als ik uw weer mis,
        Lef ik vol ongenugten,
        En vol bekommernis.
      
      
        U Schoonheid houd mijn Ziel geboeyd:
        Terwijl van dag tot dag,
        Mijn liefde al gestadig groeyd
        En ik niet klagen mag.
        Ik vrees u te mishagen;
        Schoon mij de nood gebied
        Mijn dienst u op te dragen,
        Zo derf ik egter niet.
      
      
        Wel aan, mijn Ziel! hervat in het end,
        Eens wederom den moed,
        Maakt Kloris uwe min bekend
        En val haar glans te voet;
        Zoo kund gij Ligt'nis vinden,
        Wanneer die Schone weet,
        Dat zij is uw beminde,
        En oorzaak van uw leed.
      
    
  