
    
      
        DIanier, vreugd van mijn leven.
        Dageraad, die mij een ligt
        Schoonder als de Zon kund geven,
        Door uw Minnelijk Gesigt
        Gij doet mij in vreugde baden
        Al mijn Smert en droef gesugt,
        Mits ik lef in uw genade,
        Zijn verkeerd in ziels-genugt
      
      
        Slâ 'k mijn Ogen op uw Ogen.
        het Is of mij de ziel ontvliegd
        En ten Hemel werd getogen:
        het Ligchaam als in slaap gewiegt.
        Komt een sluym'ring te genieten,
        Die mijn doffe geest verligt
        En verlost mij van verdrieten,
        Door dat lieve Zonne-ligt.
      
      
        Zoete mond wiens teed're tippen
        Tarten het schoonst' koraal in kleur,
        Druk ik eens uw lieve lippen,
        'k Ruik een zoete Nectar-geur;
        'k Smaak het zoetst' der Honingraten:
        Tot door het zoet, daar ik van sterf
        Als de ziel mij heeft verlaten,
        Zoeter leven ik verwerf.
      
    
  