
    
      
        ROsaura, sagter dan een Roos,
        Wiens Bloosje gloeyd in d'eerste tijden
        Bedaaud met lieffelyk' Ambroos,
        het Geen onze Zieltjes kan verblijden.
      
      
        het Is het Bloempje dat nu op zijn blad
        Zoo geestig pronkt in zijne spruiten:
        Maar wordt het van de tijd gevat,
        Zoo zal het zijn eigen vonnis uytten.
      
      
        het Zal sterven in zijn droevig groen,
        En laaten bloem en blaadjes dalen:
        De Roos, daar het al om was te doen,
        Verliest haar luysterryke stralen.
      
      
        Rosaura. wat ik bidden Mag.
        Ei! hou dit altijd in u zinnen,
        Kom gun mij eens dien blyden dag.
        Die vreugdefakkel van het minnen.
      
      
        Zoo dorr' uw Bloempje nimmermeer,
        Schoon dat uw Jaartjes ook verhogen:
        het Afzetsel schenk gedurig weer,
        Dat het Jarental had afgetogen.
      
    
  