
    
      
        ELisa, 'k zoek mijn grootste Schat
        U op te Offeren, die mijn Zinnen
        Bewoogen hebt, om u te Minnen,
        Zoo dikwils ik het Geluk maar had
        Van mijne Liefde te bewijzen,
        Aan u schoonheid waard te prijzen.
      
      
        Wel aan! ontvang mijn Hert geheel
        Aan uw behoorlykhe'en verbonden;
        Het werd gewillig uw gezonden
        Had ik slegts waardiger Juweel;
        Maar 'k vind geen gift zoo reed en klaar
        U t'Offeren in dit Nieuwe-Jaar.
      
      
        Werd deze gift maar niet versmaad!
        Of heeft mijn ziel uw ooit bewogen?
        Dit Hert zal uw bekoorlyke ogen
        Altijd versellen, waar gij gaat,
        En tonen, dat mijn liefde alleen
        U glants aanbid en anders geen.
      
    
  