
    
      
        CLimeen, ik heb door ted're in gedreven,
        U trouw bemind, gevierd en aagebe'en:
        Ik heb mijn hert in uw geweld gegeven
        En min geen Nymph dan u alleen, Climeen.
      
      
        Uw blinkend Oog vol schitterende vonken,
        Dat maakte mij uw Slaaf en anders geen,
        Dat deed dat Vuur in mijne borst ontvonken,
        Zo dat ik u bemin alleen, Climeen.
      
      
        Uw straf gebod verbied m'helaas het minnen
        Maar 'k agt het niet, mijn Engelin, o neen!
        Doe 'k u eerst zag toen roofde gij mijn Zinnen,
        Zoo dat ik u standvastig min, Climeen.
      
      
        Geen frisse Beek zal ooit mijn min verkoelen:
        Geen kille Stroom, nog Thetis brakke Ze'en:
        Maar 'k zal die steeds in mijne boezem voelen,
        Want ik u min, en anders geen, Climeen.
      
      
        Geen Nymph op Aard (hoe schoon) zal mij bekoren,
        Maar 'k zal haar min met mijne voeten tre'en.
        Ik wil alleen naar uwe Wetten horen;
        Want ik bemin u maar alleen,
      
      
        Als gij mijn min met wedermin suld lonen,
        Zo vliegen al mijn rampen voor mij heen,
        Als gij mij met den Myrrhen Krans suld Kronen
        Zo roep ik uit, ik min alleen Climeen.
      
    
  