
    
      
        Indien gij maar blijft bestendig
        Bij u eens gegeven Woord,
        Zal mijn Min ook zijn on-endig,
        Gij die mij eens hebt bekoord,
        Suld ook blijven mijn Meest'resse,
        En mijn eenigste Voogdesse,
        Schoon de Tijd die alles smoord,
        Ons staag aanport tot verand'ren
        Zullen wij in eeuwigheid,
        Even vuuriglyk, malkand'ren
        Minnen, tot de Dood ons scheid.
      
      
        Maar wat mag uw zorg dog baten
        Wijl ik u, mijn Engelin,
        In mijn heengaan het Hert wil laten
        Tot een pand van mijne min,
        Laat ik het u dan ook mee dragen,
        Staak dog uw onnodig klagen;
        Gij heerscht eeuwig in mijn zin.
        Phillis! laat dan ook mijn afzijn
        Niet verdoven uwe gloed,
        Het zal mij genoeg tot Straf zijn,
        Dat ik uw dus missen moet.
      
    
  