
    
      
        LAng duert het verand'ren van de moden,
        Elke dag ziet men wat aars;
        Nieuwe zwier schynd Philida te noden,
        Deel te nemen in dat raars,
        het Kost niet veel, het is mooi met een;
        'k Ben'er ook wel mee te vre'en:
        Ik houw veel,, van eens te verand'ren,
        Ik verscheel,, daar in niet van and'ren,
        Die drift schynd ons algemeen.
      
      
        Pilida vermeerde de schone gaven,
        Haar geschonken van Natuur,
        Zij maakt al die haar bezien tot Slaven
        En vergroot het Minnevuur
        Daar door in mijn Hert met een:
        'k Ben'er ook wel mee te vre'en;
        Ik houw wel veel,, van eens te verand'ren,
        Ik verscheel,, daar niet van and'ren
        Die drift schynd ons algemeen.
      
      
        Wijl dan, Philida! ons gantse leven
        In verandering bestaat,
        Schenk m' uw Hert, ik zal uw het mijne geven
        Zo komen wij malkaar te baat
        En voldoen ons lust met een;
        'k Ben'er ook wel mee te vre'en:
        Ik houw veel,, van eens te verand'ren,
        Ik verscheel, daar in niet van and'ren,
        Die drift schynd ons algemeen.
      
      
        Laten wij ons dan gestadig houwen
        Bij de ongestadigheid:
        Maak dat mij het ook niet komt te rouwen,
        Of dat ik mij heb gevleid
        Met de tydelicke Hoop alleen,
        Dan ben ik zeer wel te vre'en:
        En houw veel,, van eens te verand'ren,
        Ik verscheel,, daar niet van and'ren,
        Die drift schynd ons algemeen.
      
    
  