
    
      
        WEg Clorimeen, die mij voorheen
        Dagt door uw gunst te lokken in uw knip:
        Weg Clorenie, Want ik ontvlie
        Uw schoonheid, als een Klip.
        Weg, Phillis, weg,
        Schoon dat gij mij voor dezen hebt bekoord,
        'k Wierd nooit van uw verhoord,
        Des is mijn min gesmoord:
        Weg, Phillis, weg,
        Mijn Lieve Kloris die
        Behaald van de prijs van drie.
      
      
        Haar lief gesigt Geeft soeter ligt,
        Dan Phoebus lief aan des Hemel des klaren trans:
        Een lonkje van Mijn Kloris kan
        Verdoven al die glans.
        Weg altemaal.
        Mijn Kloris, die behoud alleen het Veld
        'k Ben heel in haar Geweld,
        Uw magt is neergeveld:
        Weg, altemaal,
        Mijn Kloris, mijn Godin,
        Beheerst alleen mijn Sin.
      
    
  