
    
      
        o DRoevig afzijn! dat mijn Hert
        Gestadig in nieuwe rouw komt domp'len
        En dat mijn Ziel met smert op smert
        Door uw geweld komt overromp'len:
        Helaas! wat lyd' ik al niet door uw wreed geweld
        Waar mee gij mij bekneld.
      
      
        Ik mis met Fillis al mijn rust:
        Mijn lust die is geheel ontvlogen,
        Mijn vreugde vuur is uitgeblust
        Door het missen van haar lieve ogen.
        De schoonst' Zonneschijn strekt mij tot duisternis.
        Als ik mijn schone mis.
      
      
        Ik ken geen vreugde, dan alleen
        Als ik mag bij mijn Phillis wezen.
        Die kan de droefheid van voorheen
        Weer door d eminste gunst genezen,
        Als ik een kusje van haar lieve lipjes pluk,
        Zo vlied straks al mijn druk.
      
      
        Vlied dan ook droeve sugjes! vlied
        Tot Phillis; oorzaak van mijn klagen:
        Getuygd wat droefheid en verdriet
        Ik om haar afzijn moet verdragen:
        Getuygd haar hoe getrou dat ik, trots al mijn smert
        Nog in haar Min volherd.
      
    
  