
    
      
        Verheven grootsche ziel die zwerelts doen belacht,
        Die rijkdom boven maet, en heerschappij veracht
        Eerwaarde wijze vrou die met u hoog verstand
        Der andren glants verdooft en steden maakt te sant.
      
      
        Dits mijn hoochdraghentheyt dits al mijn hoverdy
        Dat u verheven ziel komt over een met mij:
        Dits al mijn hoge moet dat ik u waarde ken,
        Dits mij mijn vrijheid waart, dat ik daar slaaf van ben.
      
      
        Mijn vrou ik ben u slaaf nu heel wanty gij verwond
        Tweespannich deel mijns harts dat u noch tegen stond
        Wanneer u heusheyts kracht beweegde mijn gemoet,
        Gelijk de zachte slaap den afghesloofden doet.
      
      
        Vol oproers was mijn borst vol felle wind en brand
        En onbesuysde storm quelde mijn ingewand
        En mijn verdeelde geest was heel met twist beroerd,
        Die wijl men in mijn hert een heftig oorlog voert.
      
      
        Mijn vrou t'verwonnen deel, vant hart was op u zij
        En t'onverwonnen deel weigerde slavernij
        Hier was een harde strijd tot dat u heusheid kwam,
        Die licht die rest van het hert vermeestert inne nam.
      
      
        Gelijk den zachten slaap die veel ellenden sust
        De moede leden stroockt met aangename rust:
        Alzo u heusheid die vant hart was lang verbeid
        Stroockt mij tgemoet met noch heftigher zachtigheid.
      
      
        Door u verwinning vrou eyndicht den harden strijd
        Jn mijn verwonnen hart gij die Princesse sijt
        Daar u verheven denkt op trijckst geschildert staat
        Ach zoete slavernij die boven vrijheid gaat.
      
    
  