
    
      
        Buig (Zion!) voor het LAM ter neer:
        En geef aan Uwen KONING eer!
        Het komt HEM toe van alle lieden;
        Ja, van het zalig Eng'len-choor:
        Dat gaat ons ook in dezen voor;
        Ook zal syn' liefde het U gebieden.
      
      
        Spreek tot Hem ‘KONING! sterke GOD!
        Wiens gunst' aan ons een zalig lot,
        Uit vrije goedheid wilde schenken!
        Ontsach'lyk is Uwe Ere-kroon,
        Der Eng'len schaar is voor Uwe Troon,
        En past eerbiedig op Uw wenken.
      
      
        Hoe zouden wij (maar zondig Stof)
        Doch, door genade, tot Uw lof
        Geheiligd, nu dan nog vertzaegen
        Te bukken voor Uwe hoge Magt!
        Daar GIJ ons het leven weder-bragt,
        Naar des Vaders heilig welbehaagen!
      
      
        Maar, (o) het beschaamt ons menigmaal,
        Dat somtijds iets, als was het van staal,
        Niet gants gebogen zij, en stille:
        Verschoon, genaedig' OPPER-HEER!
        En werp dien vijand haast ter neer,
        Op dat de tegenkanting stille!
      
      
        Vraagt somtijds eens ons hert naar reen,
        Of geeft het wel ene naare steen,
        (Wijl het nog niet regt is neêrgeboogen)
        Ach leer ons, meer verloochend staan,
        En onzen voet in het eff'ne gaan,
        Ootmoedig, met geslooten' ogen!
      
      
        Doe het eens, o KONING! door uwe Magt,
        Syn in dien rechten staat gebragt,
        Dat het U tot een Huis mag wezen;
        Daar men steeds Reukwerk voor U brengt,
        Uit specerijen het zaam vermengt,
        Van uwen GEEST zelf aangewezen!
      
      
        Verlicht ons met dat zaalig licht
        Van Uw beminn'lyk AANGEZICHT;
        Op dat w' U eens aanschouwen mogen!
        En hier al, met der Eng'len schaar,
        En namaals eens, volmaakt'lyk daar,
        Uwe Naam met eeuw'ge dank verhogen!
      
    
  