
    
      
        WAarom of Venus droevig schreid
        En maakt met tranen nat haar schone wangen
        Zij schynd met zware druk bevangen:
        o Ja! zij is haar lieve Soontje kwijt.
        En waar zij zoekt of waar zij ziet,
        Zij vind helaas! het kleine Godje niet;
        Vervloekte Goudzugt gij hebt hem verdreven.
        Uw snood geweld
        Deed hem vaak beven
        Voor de magt van het geld.
      
      
        Dus klaagt zij met een droef geween
        En dugt vast, waar Cupido was geweken.
        Ach! wist ik waar hij was versteken,
        Mijn ziel die vloog'er straks vol vreugde heen.
        Schep moed, o Paphos Koningin!
        Ei stut uw traantjes Moeder van de Min!
        Ik zal uw haast uw lieve Soontje tonen.
        Hij zit in het oog
        Thans van mijn Schone;
        Met zijn Pijl en Boog.
      
      
        Hij stigt daar met zijn toorsje brand,
        Het puikje van zijn flonkerende stralen
        Doet hij uit Kloris oogjens dalen,
        En kwest helaas! mijn ziel en Ingewand:
        Zo gij mij nu ooit deze Daad
        Vergeld, maak dat hij uit haar Oogjes gaat.
        Geeft dat hij in haar koude Borst komt wonen,
        En buyg de Sin
        Dog van de Schone
        Eens tot Wedermin.
      
      
        Dan zouw mijn lang geleden smert
        Opstaande voet in blijde vreugd verkeren.
        Wat zoud ik steeds uw Godheid eren,
        o Venus! met vernoeging van mijn Hert!
        Ik zouw bekranst mirth en groen,
        Uw Jaar op Jaar een trouwe hulde doen
        En met een Offerhand' uw Hoogtijd vieren,
        Met Blyden dans
        En vlugge zwieren,
        Voor uw Tempel-Trans.
      
    
  