
    
      
        IS het Waarheid dat gij mij bemind?
        Zo als ik uit uw drift moet gissen?
        Laat Gloorroos, laat dan eens de wind
        Van uwe Mins-geheymenissen
        Maar slegts verkondigen, hoe gij
        Dan sugten kund aan mijne zij?
        Ach! Glooroos Lief, laat uw ogen
        Mij slegts verkondigen, hoe gij
        Dan sugten kund aan mijne zij,
        Of Liefde's groot vermogen.
      
      
        ^tab|2. Om dat ik, zei zij, u geheel
        En redelijk bemin mijn Floris,
        Zo vrees ik eens het dierbaar deel
        Te smetten van het geen mijn Gloor is:
        Want eerb're liefde werd ligt geil,
        Wanneer men het al voor haar heeft veil,
        Zie Floris, dat des de reden:
        Want eerb're Liefde werd ligt geil,
        Wanneer men het al voor haar heeft veil,
        Door haar aanlok'lykheden.
      
      
        Hier op ontrok zij mij haar hand:
        Hoe, vroeg ik, kan mijn Hand uw krenken?
        Neen zei zij, 'k vrees mijn eigen brand,
        En die mag ik met re'en verdenken.
        Mijn liefde heeft geen weder-gâ:,
        Maar vuur en Strô diend niet te nâ
        Of het raakt ligt aan het branden.
        Mijn liefde heeft geen wedergâ:
        Maar Vuur en Strô diend niet te nâ.
        De Min vleid door uw handen.
      
    
  