
    
      
        Elk prijst zijn lief na hij ze gis,
        Zijn lust ik niet benye:
        Die ik bemin geboren is,
        Tot swerelts heerschappije.
      
      
        Mijn geest van een gemeen verstand,
        Hem geenszins laat bekoren:
        Die gene die mijn herte brand,
        het Js een Prinses geboren.
      
      
        Haar edel en haar hoog ghemoet,
        Vertoond hem in haar wezen:
        het Gheen haar onsichtlijck minnen doet,
        Dat doet haar lieflijk wezen.
      
      
        Jn heuscheyt is zij nemmermeer
        Van iemand het overwinnen,
        Gheen ding en acht zij boven eer
        het Zijn princelijcke zinnen.
      
      
        Haar goodelijck verstand dat blinckt
        Wanneer haar reden vlooien,
        Haar hoge stem wanneer zij klinckt
        Leit menig ziel aan boyen.
      
      
        Van veruw den hemel zo gelijk
        Mijn Joffrouws ogen lichten
        Dat daar een Zetel van zijn rijk
        Cup'do heeft willen stichten.
      
      
        O Iupiter vergheeftet mijn
        Soo'ck van u weinig houwe,
        V blixems niet zo krachtig zijn
        Als d'oghen van mijn vrouwe.
      
      
        Haar aanschijn nevels dik verklaart,
        En tquaet weer doet verschonen,
        Dat als zij buiten spelen vaart
        De Zon schaamt haar te tonen.
      
      
        Zon dreycht ons vrij met duisternis,
        Schuylt achter wolken bloode,
        Zo lang mijn Joffrou met ons is
        En zijt gij niet van node.
      
      
        Men zal daarom natuur geschend
        Van niemand horen noemen
        Waar dat mijn vrou haar ogen went
        Daar groyet cruyt en bloemen.
      
      
        Daar leit niet aan Apollo blond
        Al ginck hij van ons scheyen
        Als zij ons haar gezichte jont
        Tis tschoonste van de Meye.
      
      
        Maar zonder t'oghe dat mijn quest
        En schoonheid uytghelesen:
        Al schijnt gij Phoebus al u best,
        Tsal droeve winter wezen.
      
      
        Dus heeft natuur haar liefste kind,
        Gaan boven andere cieren,
        De herten die haar schoonheid wind
        Regeren haar manieren.
      
      
        Jndien een mens verhopen dorst
        De liefd van een Goddinne,
        Misschien en brande nooit mijn borst,
        Met ymant anders minne.
      
    
  