
    
      
        WEg sotte Min met al uw verdriet,
        Ik lef vol vreugde en geneugde, geluk als gij ziet
        'k Wil mij noit uw gevangen geven,
        Maar Bacchus eren zo lang ik leve,
        Zo lef ik hier     Met plaisier;
        Enen frissen Roemer Wijn,
        Dat des regt de zin van mijn:
        Maar niet Als gij, gestaag te treuren en te zitten in verdriet.
      
      
        AL uwe reen zijn enkel wind,
        Gij kend geen staat waar in men is, wanneer men regt bemind.
        Door het minnen moet men leven;
        Bacchus drank wil ik aan u graag geven,
        Dog 'k ben hier in     Ook van zin,
        Dat staag bij de koele Wijn
        Een Juffer diend te zijn,
        Waar mee We ons hert, door Kussen en door Strelen stellen wel te vree.
      
      
        WIJ stemmen t'zaam, wel aan! Cameraat,
        Dat is een Glas dat op het welzijn van ons Liefstens staat:
        Laten wij in het rond eens Kussen
        En wild gij dan ondertussen
        Om me denken     In het schenken.
        Nog eens kus ik u mijn lief,
        Ja nog eens Hertedief:
        Zie zoo, Dat smaakt veel beter nog als hem, dat zweer ik u bijlo.
      
    
  