
    
      
        PHillis! die mij het leven
        Benemen kund en geven,
        Weest dog niet langer wreed:
        Maar onthef me eens van het leed,
        Dat ik om u moet lijden:
        Ei! zie dog eens van bezijden
        Uw trouwen Damon aan,
        Of het is haast met hem gedaan.
      
      
        Gij Dagen en gij Nagten,
        Zijt tuigen van mijn Klagten:
        Gij Boschen, Beemd en Veld,
        Tuygt wat ik u heb verteld.
        Herhaal eens al de zugten,
        Die ik door ongenugten
        En druk en herten-leed,
        U zoo dikmaal horen deed.
      
      
        Gij Beken, Bronn' en Vlieten,
        Die langs dees' Velden schieten;
        Gij sagt en wollig Vee
        Weet, wat klagten ik hier ooit de;
        Gij Echo dezer Dalen,
        Ei! wil nog eens herhalen
        Die klagten altemaal,
        In uw tongelooze taal.
      
      
        Kom t'zaam eer dat het leven
        Dit Ligchaam gaat begeven,
        Dat al een grote poos
        Door Min was leven-loos:
        Kom laat m'eer ik ga sterven,
        Van u des gunst verwerven
        En weest als Phillis niet
        Mij eeuwiglijk tot verdriet.
      
      
        Maar het schynd gij stopt uw oren
        En wild na mij niet horen:
        Gij zijt ook (het is mij leed)
        Gelijk als mijn Phillis, wreed:
        Gij agt geen klagten of sugten;
        Gij spot met mijn ongenugten
        En hebt te dezer tijd
        In het minst geen medogentheid,
      
      
        Vaar wel dan, Wreede schone!
        Gij suld mij niet meer hoone.
        Kom Nymphen van dit Veld
        Weest gij het die me in de Aard besteld.
        En wil aan Phillis zeggen,
        Dat hij, dien g'hier kwaamd leggen,
        Voor haar zijn laatste zugt
        Uitboesemende in de lugt.
      
    
  