
    
      
        Ziet eens, wat kreup'len, stomme, blinden,
        Neemt hier de Here JESUS aan!
        Ziet, hoe HIJ sig wil laten vinden,
        Van armen, die verlegen staan!
      
      
        Maar ik bevind' (o Heiland) mede
        Hoe ik nog deel in deze kwaal!
        Ik woon' ook in een lage stede,
        Aanschouw mij uit Uw Opperzaal!
      
      
        Ach! hoe veel scheelt nog aan myn' ogen!
        Aan mijne voeten! mijn gehoor!
        Hoe ben ik nog zo nêer-gehoogen,
        Naar de Aarde, daar ik niet behoor!
      
      
        Ach! wie zal mijne krankheid helen,
        Zo uwe Hand het niet en doet!
        Ach, wie zal mij iet mededelen,
        Zo Die sig zelf niet opendoet!
      
      
        Nu! 'k wil mij voor U neder-leggen,
        In mijne noodruft en elend;
        'k Heb niet met all voor mij te zeggen,
        Ik sugt maar, dat G' u tot mij wend!
      
      
        Zo wil ik wagten aan Uwe Voeten,
        Steeds siend' op Uwe Macht, en Trouw!
        Gij zult in gunst mij nog ontmoeten,
        Uwe Liefde doch heeft nooit berouw!
      
    
  