
    
      
        Terwijl Europa's Braaven
        Betwisten den Laurier,
        En in het strijdperk draven
        Met Vogelryp en Gier.
        Komt, laten we ons eens laven
        Met Libers druifbloed hier
      
      
        Laat Vogelryp gaan hinken:
        Voor hem is geen Kwartier.
        Sa, lustig laat ons klinken
        Op d'uitvaart van dat dier.
        Wij willen voor hen drinken,
        Zijn zij voor ons in het vier.
      
      
        Nog eens voor de Oorlogs knegten
        Een overvloeijend glas.
        Zij mogen voor ons vegten,
        Ons past tog geen rondas.
        Men zal het voor hen beslegten
        Hier met een druive-plas.
      
    
  