
    
      
        IK haat den slaafsen Maagden staat.
        Het Huw'lyk hebbe den Prijs, daar ik zal leven.
        Ik heb mijn hert de min gegeven,
        Die het op het altaar van hijmen brengen gaat.
        Ik voel haar toorts woeld door mijn bloed
        En stooft mij zagtjes met een lieffelyken gloed.
        het Is razernij zig altijd Maagd te houden.
        'k Bemin den Trouw,          Want veel getrouwden
        Voelen nooit berouw.
      
      
        Weg, ongevoelige diaan.
        Ik volge venus met haar zoeten Jongen.
        Die altijd maagd is leeft bedwongen:
        Dies wil ik na de zuiv're trouwe staan
        En in mijn hert diones gloed
        Aanblazen, als de helpster juno doet.
        Tot dat ik zwem in hymens ziels genugten.
        Een oude maagd          Doet niet als zugten,
        Daar het niemand vraagt.
      
      
        Wat is de trouw een Lustpriëel.
        Een Hemelheil voor alle wel gepaarden!
        Die haar een Schat van grote waarden
        Verschaft: de maagdenstaat is het tegendeel.
        Hy's koper bij het gloeiend goud.
        Hoe menig heeft die dag en uur berout,
        Bij wie de trouw, zo kuis haar opgedragen,
        Al te onbedagt          Wierd afgeslagen,
        En daar na verwagt.
      
      
        Houd vrij uw dis en bed alleen
        Onnoozele, terwijl ik zie mijn spruiten
        Rondom den myn' een trouwring sluiten:
        Noem dat een blok, Gij draagt' er groter een,
        Ik heb een troost, die mij bemind,
        Een Man; en in mijn lieve Kinderen vind
        Ik zoo veel weelde als mij ooit kan bekoren;
        Wanneer zij mij          Mij zelf doen horen
        Aan mijn Liefjes zij.
      
      
        Kom, hijmen, kom, mijn Zaligheid,
        Wil mijn verlangen met uw komst verzoeten.
        Laat mij vol-op mijn lusjes boeten
        Met het geneugt, den trouwdag toegeleid.
        Mijn hert is als een enkel vuur.
        Ik snak en wagt u, hijmen, zonder duur.
        Al wie dit heil met walg wederleggen,
        Zal naderhand          Al zugtend zeggen,
        waare ik in dien band!
      
    
  