
    
      
        ACh! wat is er in het minnen
        Niet al onrust voor een maagd!
        Ik vermoey mijn hert en zinnen
        Nu het mij titer heeft gevraagd.
        Om mij weer wat te verkwikken,
        Zit ik in dit Paviljoen
        Hier te stikken, stikken, stikken
        Voor mijn Besjen een Kaproen.
      
      
        kupido, kunt gij voorspellen,
        Zeg mij, meent het titer wel,
        'k Zie hem dikwils zeer ontstellen,
        Als ik hem wat koeltjes quel,
        Om mijn hertje te verkwikken
        Guitje, zeg de waarheid toch!
        het Zijn maar strikken, strikken, strikken,
        Minnaars Vleitaal is bedrog.
      
      
        Ach! een gril gaat door mijn leden
        Zo dit boeje waarheid zeit,
        Liefde, dient het mij geleden!
        Leefje nog wraakgiereigheid,
        Zo komt nu mijn ziel verkwikken,
        Nu ik in dit Paviljoen
        Zit te stikken, stikken, stikken
        Voor mijn Besjen een Kaproen.
      
      
        Naaldekoker komt te baten.
        Grootste Stopnaald kom, hier uit:
        Laat hem maar weer komen praten,
        'k Zal hem prikken in zij huit.
        'k Zal hem, om mij te verkwikken,
        In zijn zagt en poezel vel
        Zitten prikken, prikken, prikken,
        als een maag're vlo, zoo fel.
      
      
        Weg Mallootje, wil bedaren
        het Is uit spotternij gezegd.
        Laat dat scharp gereedschap varen;
        Titers min is wel opregt.
        Laat hem, om zig te verkwikken,
        Nu gij in dit Paviljoen
        Zit te stikken, stikken, stikken,
        Van u bedelen een zoen.
      
      
        Maar wil jij hem tegenstreven
        Zal ik hem mijn besten pijl
        Uit mijn gouden koker geven,
        Daar ik zelfs de punt aan vijl.
        Waar mee om zig te verkwikken,
        In uw Naaiwerk vol krioel
        Hij zal prikken, prikken, prikken
        Zo lang, tot zijn wraak word koel.
      
    
  