
    
      
        Gij Musen fijn,, op dit termijn
        Komt wilt mij gezelschap houwen
        V medelijn,, en klaar aanschijn
        Daar op zal ik betrouwen:
        V gratie is het dien ik zoek
        Geeft mij verstand zo zal ik kloek
        V kracht daar bij gedenken
        Een vrolijk liet ook schenken.
      
      
        Sol wyt befaemt,, Phoebus genaamd
        Klaar licht des Hemels schone
        Als gij voort kwaamt,, Zot ook betaamt
        Buiten des Hemels throne,
        Hebt gij Vulcanum openbaart
        Daar Mars en Venus onghespaert
        Zijn beddeken besmetten
        Gij woudet gaern beletten.
      
      
        Coemt hier zeer zaan,, op deze baan
        Vulcane wilt u spoeden
        En wiltse vaan,, tis haast gedaan
        Zo als ik kan vermoeden,
        Zij leggen nu en slapen vast
        Brengt voort u Net, indient wel past
        Het is in u vermogen
        Zij hebben u bedrogen.
      
      
        Beschaemt haar nu,, die kwellen u
        Zo zij ook voormaals deden
        Tis mij een gruw,, zo dat ik spuw
        Van alle des boosheden:
        Vulcanus heeftet haast verstaan
        En heeft ghevolcht Phoebi vermaan
        Hij heeft ze naakt gevonden
        Vast in syn Net gebonden.
      
      
        Gij Goden hoort,, coemt rechte voort
        En wilt dit spel aanmerken
        Jck ben gestoord,, verstaat dit woord
        Of dit zijn goede werken:
        Voorwaar ik was gereisd van huis
        En hier gheschiet sulcken abuis
        Jck macht immer niet lijden
        Ja nimmermeer verblijden.
      
      
        Al wat er was,, in den Hemel ras
        Js derwaarts haast gekomen
        Mars op dat pas,, zo groen als gras
        Venus hebbent vernomen,
        Elk dreef waarlijk met hun zijn spot
        Sommig wild' wel het waar haar lot
        Al zoudt hij zulks beeruen
        Hij achtet voor een sterven.
      
      
        Prinse de Goon,, aldaar ontboon
        Hadden hier in behagen
        De Goddinnen vloon,, van zulk vertoon
        Zo haast als zij dat zagen
        Neptunus bad Vulcanum aan
        Dat hij Mars, Venus, los liet gaan
        Hij hoord' Neptuni bede
        Dies vlook elk op zijn stede.
      
    
  