
    
      
        Die weten wil al cupidos nature
        Van schicht en Bogh' end' zijn fel vier t'bediet
        Wat zijn begheert' end' daad is t'alder ure,
        Aenhoore dit navolgende nieu lied.
      
      
        Der minnen brand is een qua ziekte schendig
        Veel medecijns die daar verhalen van
        Die zeggen t'is een raserie ellendig
        Die met gheen kruid genezen zijn en kan.
      
      
        Want t'is een vreugh verhult met drukkig wezen,
        Een groot gekwel met troost wat overdekt,
        Wanhope daar altijd men hoopt geprezen,
        End' hope vol wanhop' in het lijf gestrekt.
      
      
        T'is lachen met een treuren zwaar inwendig,
        Lijden, hertseer, onbeclaeght, onberaen,
        Voor meester koen te worden knecht behendig
        Duysentmael daags te sterven end' opstaan.
      
      
        T'is een heet vier met ijs wat overtogen
        End' een schoon spel te welk vol is van bedrog
        Vol spijt in druk bestandig zwaar oorlogen
        Een lang gepeins om weinig woorden doch.
      
      
        T'is veel onrust om te lievelick gezichte
        Al zijnde ziek hem houden als ghesont,
        T'is twijfel groot end' doch geloven lichte
        End' claghelick te smeken t'alder stond.
      
      
        T'is zijn secreet zijn vrienden te verswyghen
        End' segghent haar van die men wordt veracht
        Te jagen snachts om dan een wilt te cryghen
        End' wel ghetroost, mistroostig zijn onzacht.
      
      
        T'is voor de jeugd een jammerlic verdolen,
        Die liever is ghedanckelick dan vrij,
        Met zwaar gepeins bekommert en verholen
        Daar ruste niet en kan geduren bij.
      
      
        T'is een beloft' end' in den gront vals liegen,
        Daar sekerst is die minst betrout daar in,
        Een koopmanschap vol looselick bedriegen,
        Daar meest verliest, die meest meent doen gewin.
      
      
        T'is vrede goed vol ongedurig kijven
        End' enen strijdt daar het vreed is in den slag
        Den prijs die moet bij d'overwonnen blijven
        End' die verwint gheen eer' hebben en mag.
      
      
        T'is ook een kwaad end' achterdenckigh loeren,
        Daar in min rast gelijk in coortsen fel
        Gheen argher pijn in het lijf en maghmen voeren
        Dan in een zee te staan verbranden snel.
      
      
        Dus wie gij zijt op dat u hert end' zinnen
        Gij niet en stelt deur deze wet belaen
        Deursiet den grond rad' ik u voor het beginnen
        Want na bedacht doet menig drukkig gaan.
      
    
  