
    
      
        HOe leid' Gij (HEERE) zalig all' die genen,
        Die de Uwe syn! of schoon wel wonderlijk!
        Hoe zoudet GIJ het ooyt, anders konnen menen,
        Daar Uwe trouw' sig zelve blijft gelijk!
        Schijnt ons de Weg eens krom, s' nochtans regt;
        het Is juist het Pad, om daar op heen te gaan,
        Blijft ons vernuft wel eens in twyf'ling staan,
        het Wordt alles door de uitkomst, wijs beslegt,
      
      
        En, midd'lerwyl, Gij draagt onze zwakke wezen!
        Gij ziet wel, hoe men vaak sig zelf verwert,
        [Want, o! hoe dikwils kan men aan ons lezen,
        Hoe dat het ons inwendig is om het hert]
        Maar dan; als het redd'loost schijnt, dan helpt Gij door!
        Bij het God'lyk-Recht, is Vaderlijk Trouw!
        En naedemael in U nooit valt berouw!
        Zo blijft Uw Zion, immer, U te voor.
      
      
        Wat snoodheid! zo het vernuft sou' tegenspreken,
        Of het hoofd gaan schudden over Uwen weg!
        Ach! kwam dit nog eens op, wilt GIJ het toch breken,
        Op dat die hoogte sig haast neederlegg!
        Ik will' niet, dat mijn zin zal Richter syn;
        Uwe kracht verbreek' in mij, wat nog sig zelven zoekt!
        Al wat sig ooyt tot het Meesterschap verkloekt!
        O dat Uwe Will' geschiede! niet de myn'!
      
      
        Breng mij geheel als over in Uwe wille;
        Sterk ondertussen mij, zo n machtloos kind!
        O dat Uw Geest het bewoogen herte stille!
        En Uwe Liefd' eens alle Vrees verslind!
        Zijt Gij mijn ROTSTEEN! JESUS zijt Gij myn'!
        Uwe Geest vernieuw' mijn zin, hoe langs hoe meer!
        Nu, ik gevoel ook iets van dit begeer;
        Hoe goed het is, nabij den Heer te syn!
      
    
  