
    
      
        NU de Mei tijd is gekomen,
        En de bomen,
        Pronken met een Jeugdig groen:
        Dat mijn hert als het jaar te voren,
        Kan bekoren,
        Wil ik weer niet minder doen.
      
      
        Dan met zang mijn Vreugd bewijzen,
        En steeds prijzen,
        Die het ons gunde en Eeuwig leeft.
        Wiens volmaakt en wijs bestieren;
        het Jaar in viere,
        Voor ons afgescheiden heeft.
      
      
        'k Zie van tak op takjes springen,
        Onder het zingen;
        Leeurik, Vink, en Nagtegael,
        'k Zie hoe Velden Boome en Bloemen;
        Zig beroemen,
        Op haar Schoonheid, in hun taal.
      
      
        'k Zie het Vee op nieuw weer grazen,
        Welig azen,
        En hoe Titer trou en stil,
        Hoopt en vreest, in zijn gedagten,
        Zit te wagten,
        Op zijn lieve Amaril.
      
      
        'k Dagt o vreedzaam buiten leven,
        Mogt ik geven,
        Al den omflag van de Stad,
        Al dat suffen, wurmen, woelen,
        En krioelen,
        Daar ik lang verdriet in had.
      
      
        Daar der veel genegen schynen,
        Maar het zijn Mijnen,
        Die niet anders zijn als schyn.
        Daar men komt malkander vinden,
        Als goe vrinden,
        Met een hart vol boos venijn,
      
      
        het Meeste deel is lang gezeten,
        Eer zij weten,
        Wat men doen, of zeggen zal:
        En al wagt men na iets schranders,
        het Is niet anders,
        Als wat ydels, niets met al.
      
      
        Zou men dan den prijs niet geven,
        het Buiten leven?
        Daar men vrolijk, vrij en stil
        Leeft, en heeft van alle mensen,
        het Geen wij wensen,
        En men heeft daar geen verschil.
      
      
        Als zij met malkander Eten,
        Ach! zij weten,
        Van geen rang of vodderij,
        In hun Schootels, of Personen,
        Maar bekronen,
        Hunnen dis met melody.
      
      
        Na den Eten gaan zij wand'len,
        En zij hand'len,
        Nooyd van Staat of Vorst, of Land,
        Neen, zij zoeken niet dan zaken,
        Die vermaken,
        En gaan vrolijk hand aan hand.
      
      
        Dus zoo raakt de Zon aan het dalen,
        En bepalen,
        Zij een wenschelyken dag,
        Die haar Schepper gaf van boven,
        Die zij loven,
        Zonder wien men niets vermag.
      
      
        Mogt ik dus mijn dagen enden,
        'k Zou niet wenden,
        Mijn gedagten naar het hof,
        Als om mijn geluk te roemen,
        En te noemen,
        Al die Pragt en Praal, maar stof.
      
      
        Hier om sluit ik mijn gedachten,
        Die mij brachten,
        Van de Stad in het open veld,
        Die ik aan de Schie gezeten,
        Moet gij weten,
        Voor u heb op rijm gesteld.
      
    
  