
    
      
        Bekoorlijk Meisje Galatetie,
        Zeg zoete Herderinne weetje;
        Niet, ofje gaat na het Noorderwout,
        Een daegje drie vier vreugde rapen,
        Bij het puikje van de Herders knapen,
        Dat bij malkander Kermis hout.
      
      
        Dan zou ik Schone aan u vragen,
        Of het uw heuscheit kon behagen,
        (Ach, agten gij mij zoo veel waart,)
        Dat ik u derwaarts mogt geleiden,
        En naar het Kermis Feest toeryden,
        Met mijne beste Chees en Part.
      
      
        Gut Meisje 'k zal het zo opschikken,
        Met Quassies en met nieuwe Strikken,
        Dat gij wis zult verwonderd staan,
        Als gij mijn rijtuig zult beschouwen,
        Het zal je Zepertjes niet rouwen,
        Ei Galatetie ei laetje ran.
      
      
        Wat zegje zoete Herderinne,
        Zal ik van uw die gunst verwinne?
        Of dient het eerst eens overleit?
        Wel aan kom wilt het overwegen,
        Mijn Schone ik zal morge tegen,
        Den Avond komen om bescheit.
      
      
        'k Bevel mij dan in uw gedachten,
        En zal een gunstig antwoord wachten,
        Op het geen ik uw heb voorgesteld;
        O puikje van de Maegdebloemen,
        Die ik de eer heb om te noemen,
        Den roem van het omgelege Veld.
      
    
  