
    
      
        o Zoete Jeugd, zoo vol geneugt,
        Wat baard uw bij zijn mij niet al een vreugd,
        o Zoete Jeugd, zoo vol geneugt,
        Waar of gij blijven meugt,
        Kom Phillis kom,
        Ik bid u laten wij eens kijken gaan,
        Of zij nog niet komen aan,
        Daar ginder in de laan,
        Kom Phillis kom,
        Mij dunkt dat ik haar zie,
        Van verre met haar drie.
      
      
        o Ja! zij zijn het, hoe helder schijnt,
        Den glans van Haar volmaakt en liefgezigt,
        o Ja! zij zijn het, hoe helder schijnt,
        Den glans van haar gezigt,
        Het kruit ontluikt,
        Waar over deze zoete Meisjes treen,
        Die om haar bevalligheen,
        Billijk worden aengebeen;
        Het kruit ontluikt,
        Waar men zijn Voetjes zet,
        Vloeit Muskus en Civet.
      
      
        Wel Galathé, en gij Daphné,
        Zijt welkom op does aangename Sté,
        Wel Galathé, en Clorisjé:
        Ik bid uw gaat dog mé,
        Al naar mijn Hut,
        Daar wij eer dat wij scheide gaan van hier,
        Zullen maken goede cier,
        Wel ei doet mij dat plaisier,
        Al naar mijn Hut,
        Waar dat d'Arkader Jeugd,
        Leeft in een zoete vreugd.
      
      
        Indien men kon, o Vriend Damon,
        Hier over deze Cristallyne Bron,
        Indien men kon, o Vriend Damon!
        Over des Waterbron;
        Dan zouden wij,
        Van wegend oude Vriendschap, met u gaan,
        Maar nu staat het ons niet aan,
        Dit verzoek uw toe te staan,
        Dan zouden wij,
        Vernoegd en blij van Geest,
        Vieren uw laeste Feest.
      
      
        Ik weet wel raad, kom Phillis laat,
        Ons halen maar een plank hier uit de stal,
        En leggen die, wijl het niemand zie,
        Over des Waterval,
        En leiden haar,
        Hier over wakker Lustig met een vaart,
        Daar geen moeite werd Gespaard;
        Voor de Schoonste van der Aard,
        En leiden haar,
        Hier over met de hand,
        De eer van het gantse Land.
      
      
        Toen gingen zij, vernoegd en blij,
        Flux doen het geen zij hadden overleit,
        Toen gingen zij, vernoegd en blij,
        Zoo doen als het was gezeit;
        En hielpen doe,
        Des Meisjes over het nieuw gemaekte pat,
        Daar men met ons dronke gat,
        Vrij wat moeite mede had:
        En hielpen doe,
        Des Meisjes een voor een,
        Door het Tuinhuis Venster heen.
      
      
        Damon die zong: en Phillis sprong,
        En Lachte over dit zoo vreemd geval,
        Damon die zong: en Phillis sprong,
        En maakte blij geschal;
        Elk was verheugt,
        Men zong en Danste daar den helen Nacht,
        Met een ongemeene pracht,
        Tot Auroor kwam onverwacht,
        Dit deed haar deugd,
        Schoon ieder kort daar naar,
        Zat met de hand in het hair.
      
    
  