
    
      
        SUjo, Sujo, Kintje slaap,
        Leg uw kopje rasjes neder;
        Schrei zo niet, mijn teere schaap, Alweder
        Want de boogjes Van uw oogjes
        Zijn noch veel te teder.
      
      
        Lieve poetje, slaap toch ras,
        Sluit toch vaardig toe uw ogen:
        Gij hebt immers wel te pas Gezoogen!
        En geen speltje, Liefje, queltje,
        Of ik ben bedrogen.
      
      
        'k Zie dat zij haar oogjes sluit,
        Mogt zij nu wat ruste rapen!
        Maak in het minste geen geluid Laat slapen
        het Lieve Zoetje, Mijn teer bloetje,
        Tot mijn vreugd geschapen.
      
      
        'k Dagt eerst, dat zo vast geen band
        In natuure wiert gevonden,
        Als van het Paar, dat hand aan hand Verbonden,
        Eens van zinnen, In haar Minnen
        Alle wellust vonden.
      
      
        Maar, een Moeder ondervind
        In den groten kinder zegen
        Noch een band, die nau verbind, Gelegen
        Die verbint'nis, Die aan het Kind is,
        Is niet op te wegen.
      
      
        Geeft de Hemel die genâ,
        Dat ik u leer goede Zeden.
        Zo vergeet ik ras de schâ Geleden.
        'k Zal mijn rust en Al mijn lusten
        Tot uw heil besteden.
      
    
  