
    
      
        O zalig Brood! dat ons het leven geeft,
        Ai deel U zelf aan ons, ten spijs van binnen!
        Op dat het hert, dat door genade leeft,
        Den verd're wasdom door U mag gewinnen!
        De hope word' ook, immer, in ons sterk!
        De Vrede Gods bewaar' ons hert, en zinnen!
      
      
        Was niet Uw woord ‘Ik zal mijn volk te zaam,
        In God, haar HEER, geduriglijk versterken,
        Op dat zij wand'len mogen in syn Naam!
        Uwe Leven kan die kragt, en voortgang werken:
        Wel zaalig, die dus eet in het rijke Gods!
        Hoe zal men niet aan hem den wasdom merken!
      
      
        Ach dat sig dan mijn hert' toch immer voort
        Ontleedig' van den trek naar valse spijze,
        En nedersett' op mijnes HERDERS woord;
        Sig laatend' voeden op die schone wijze!
        Hoe veilig was het! hoe schoon wierk ik onthaalt!
        Hoe zouden HEMmyn' lippen dankbaar prijzen!
      
    
  