
    
      
        HOe dierbaar is der zulker Lot,
        Wier wandeling mag syn met GOD!
        Die syn' nabijheid steeds ervaaren;
        Hoe lief'lyk is die plaats, dat oord,
        Daar men des Heren stemme hoort;
        Daar sig de heil'gen het saam vergaaren;
        De Tempel Godes in den Geest,
        Daar men syn' Name roemt, en vreest!
      
      
        O schoon! O lief'lyk Heiligdom!
        Hier schittert heiligheid alomm'.
        Ach HEERE, God der heyerschaaren!
        Wien all' het geschaap'ne toebehoort,
        Wien de Eng'len dienen op Syn woord!
        Mogt' mijne ziele regt ervaaren,
        Hoe dierbaar deze plaatse zij!
        Ach HEERE, HEERE, denk aan mij!
      
      
        Zie, hoe myn' Ziel' zo zeer begeert!
        Hoe het verlangen haar verteerd;
        Zij vind geen smaak in yd'le dingen:
        Ze roept, als met een sterk geluid,
        Tot U, den GOD DES LEVENS, uit.
        O laat s' eens, in den Tempel zingen
        Dat lied, dat nimmer wordt, gehoord,
        Dan in die heil'ge Plaats, en Oord!
      
      
        GIJ zijt het, die toch geerne geeft,
        Zelf aan het Gevogelte (dat leeft
        In d'open-lucht) een Nest, en Hoolen,
        Waar in ze schuilen in den nood,
        En rusten als in enen schoot,
        Om niet bestendig om te dolen;
        Daar leggen s' ook haar Jongskens heen,
        En syn in hunnen stand te vreên.
      
      
        Ach! mogt mijn Ziel dus bij het Altaar,
        Geveiligt syn voor het doods-gevaar!
        En voor vermoeitheid kragt bekomen!
        Een, die hier mag ter ruste gaan,
        Kan stormen, en onweer uitstaan,
        Hij heeft geen vijand ooyt te schromen:
        De HEERE doch der HEIERSCHAAR',
        Verbergt de Zielen in het gevaar.
      
      
        Hoe goed is dan dier kind'ren Lot,
        Wier Woon, en Schuilplaats is bij GOD!
        Die zijnen Naam daar mogen prijzen;
        Hun Burgerschap is in dat oord,
        Daar het Hallelujah wordt gehoord;
        Zij loven HEM op alle wijzen:
        Hier is der Ziele reine lust!
        Hier vind s' haar' lang gewenste rust!
      
    
  