
    
      
        Beminn'lyk schoon is des HEEREN wille,
        Ja zelfs ene Schuyplaats in den nood;
        Hoe veilig is het daar! hoe stille!
        Ik legge mij dan in dien SCHOOT!
      
      
        o WILL', niet beter te verlangen!
        Uwe leiding' ik van herten min:
        Des soek' ik aan uwe borst te hangen,
        In ene regt kinderlyken zin!
      
      
        Al het bitt're kan GODS will' verzoeten;
        het Is altijd goed, als die geschied;
        En, het beste, dat men kan ontmoeten,
        Smaakt zonder dezen Wille niet!
      
      
        Komt meen'ge rampspoed U bestrijden,
        Gedenk, o Ziel! het is Gods will!
        Die ook bewaard, en sterkt in het lijden!
        Dus wordt men moedig, blijde, still',
      
      
        Vernuft, en zin de tugt wel haaten,
        En het eigen-leven murmureert;
        Inwendig ben ik doch gelaaten,
        En zie, hoe het eigen wordt verteerd.
      
      
        Kan ik het einde niet aanschouwen,
        Mijn GOD! ik zwijge voor U still!
        Uwe will' geschied'! Het kan nooit berouwen,
        Dat ik niet voor mij zelven wil.
      
      
        O zoete rust! o veilig waagen!
        Gewis, dat is der Eng'len trant;
        Des wil ik mede hier na jaagen,
        Myn' wille zij, in GODES hand!
      
      
        o WILLE GODS! al mijn verlangen!
        Zet mijner armoed voedsel bij!
        En neem mij gants in U gevangen,
        Dan word' ik eerst in waarhyd vrij!
      
      
        Schik Gij het o GOD! naar Uw behaagen,
        Maak mij volveerdig, en bereid;
        Om lief, en leed alzo te dragen;
        U lieven is de Zaaligheid!
      
      
        Ach! help mij doden het eigen leven;
        Die bitt're kragt van vlees en bloed!
        Dat ik mij gantsch' mag overgeven,
        Uwe WILL' alleen, geschieden moet!
      
    
  