
    
      
        ALs ik u kuische Reen,
        Carileen,
        Laat in mijn gedachten komen,
        Dan zoo pord de hoop mij aan,
        Om naar u mijn Lief te gaan,
        Maar u koelheid doet mij schromen.
      
      
        Ach bedroefde uur en tijd,
        Wat een spijt,
        Deed gij mij lest aan door het scheiden:
        Waarom buiten Mins bestek,
        Dus allenig op het vertrek,
        Was het niet beter met ons beiden?
      
      
        Daar ik met mijn hart en zin,
        U bemin,
        En beminnen zal als eigen.
        Hoop en Vreze voeren strijd,
        Tot de aangename tyt,
        Eens u gunst tot mij zal neigen.
      
      
        Als ik s'nagts door slapen kom,
        In een droom,
        Uw zoet Wezen mij verbeelden,
        Schyn ik met de soetste lust,
        In zoo aangename Rust,
        Swemmend in een Zee van Weelden.
      
      
        'k Roep u Naam met schel geluid,
        Droomend uit;
        d'Echo schynd mij na te roepen.
        Mogt ik van die lieve mond,
        Die mijn hard zoo dikwils wond;
        Steelswijs nu een kusje snoepen.
      
      
        'k Zie uw deugd en schone leen,
        Carileen,
        'k Wil hierom standvastig blijven:
        En storten mijn liefde in uw schoot,
        Al is wangunst nog zoo groot,
        Niemand zal mij van u drijven.
      
    
  