
    
      
        JERUZALEM was ene Stad,
        Die haare Poorten heeft gehad;
        En GOD heeft deze Stad verkoren,
        Dat s' als de Zetel van syn Rik,
        Niet hebben zoude haar's gelijk;
        Dies moet men grote dingen horen:
      
      
        Dog, wij gedenken nu niet meer,
        Aan het oude SALEM, dat wel eer
        Het voorbeeld was; maar aan die Stede,
        Die het JERUZALEM in geest
        Genaamt wordt, en waar van men leest,
        Dat GOD aldaar wordt aangebeden.
      
      
        Die Stad ligt in dat schone Oord,
        Dat aan den ZONE toebehoort;
        Zij heeft haar' Poorten, en haar Deuren,
        De BURGEREN van deze Steed',
        Genieten Waarheid, Liefd', en Vreed';
        O Zalig, wien dit mag gebeuren!
      
      
        Die STAD is wys'lyk toebereidt,
        S' is de ingang tot de Eeuwigheid;
        Wie daar door opklimt van beneden,
        Komt in die hoge plaats, die God
        Gebouwd heeft, om te blijven tot
        In de Eeuwigheid der Eeuwigheeden.
      
      
        Gelukkig, die haar Poorte vindt,
        En daar toe ingaat, als een kind!
        Wilt gij, O mens, dit stuk beseffen,
        Ei zoekt ze niet zo verr' en wijd,
        Gaat van Uwe herte niet ter syd';
        Want ziet daar is s' als aan te treffen.
      
      
        Haar' ingang is in onzen geest;
        Doch, ziet! hoe is ze toe geweest,
        Voor haaren HEERE, ende KONING!
        Wanneer men sig zo lange tijd
        Aan and'ren hadde toegewydt,
        En vreemden diende tot een woning.
      
      
        De siel' is immers toebereidt
        Tot het blijven in der Eeuwigheid:
        En zal ze weig'ren HEM te eren!
        Wie zulks te doen zal onderstaan,
        Zal HIJ door zijne macht verslaan,
        En in syn toorne haast omkeren!
      
      
        O dat die eeuw'ge Ziele-Poort,
        Geopend blijve van nu voort;
        Op dat de KONING, naar behaagen,
        Doortrekk' in zijne grote Kracht,
        Met oeff'ning' van syn' hoge Macht!
        En ik HEM dien' all' mijne dagen!
      
      
        Maak HEM, mijn hert'! ene ruyme baan,
        Laat niets HEM in de wege staan,
        Dat HIJ niet spoedig in sou' rijden:
        Stell' s' werelds snoode vodderij,
        En wat uit het eig'ne komt daar bij,
        Gewilliglyk, als aan de zijden.
      
      
        Roep HEM, als Overwinnaar, uit:
        ENE, die den Machtigen syn' buit
        Genomen heeft, en heil wil schenken,
        Aan allen, die HEM hulde doen,
        En door syn scepter laten hoên,
        Om Zijnes Naams te doen gedenken!
      
      
        Wat schaamte doet het myn' Ziele aan,
        Dat GIJ zo lange hebt gestaan;
        Als waart GIJ mijne Stad niet weerdig!
        o! KONING! 'k hebbe U niet gekend,
        Maar mij aan de ijdelheid gewend,
        Nu open' ik de Poorten veerdig!
      
      
        Neem-in de plaatse van mijn hert!
        En, is het ook daar nog zeer verwert,
        O dat Uwe Geest het eens helder maake!
        Het worde alles weggevaagt,
        Wat U daar nog niet in behaagt,
        Dat het tot zuiverheid geraake!
      
      
        Ai still' ook eens al het woest gedruis,
        Dat dikwils in myn's herten Huis
        Mij onbekwaam maakt om te merken,
        Op het Godd'lyk woord van Uwen mond,
        Dat tot mij spreekt tot meen'ger stond;
        Om het, in Uwe vreze, uit te werken!
      
      
        Treed' in, hoe soud' GIJ buiten staan?
        Of als een Vreemd'ling verder gaan;
        Ik oop'ne U myn's Herte zaalen:
        Woon eeuwig daar, o ZIELEN-VRIEND!
        Word't eeuwig, daar, van mij gediend!
        'K will U, op Uwe Vrugt', onthaalen.
      
      
        Vertoon daar Uwe Majesteit,
        Verschyn daar in Uwe Heerlijkheid:
        O mocht myn' Ziel Uwe Aanschijn, schouwen!
        En door dit saalige gezicht,
        Verleevendiget, en verlicht,
        Voortaan op Uwe Goedheid bouwen!
      
      
        En Gij, o Zions burgery'!
        Verhoogd toch dezen VORST met mij;
        Dien LEEUW, uit Juda's stam gesproten!
        Is iemand ergens, HEM gelijk,
        In luister, magt, of Koningryk?
        Dien ROEM van all' syn gunstgenoten!
      
      
        Wordt wel Uwe Stad nog eens benaauwt,
        En Uwen Kind'ren toegegraauwt;
        Schijnt somtijds laaf'nis haar benoomen,
        Daar zullen egter voor en na,
        Wel beekskens blijven van genae',
        Die van den Stroom der Volheid komen!
      
      
        JOHANNES zag voor uit die Stad,
        Hoe dat ze peerlen-Poorten hadd'
        Die dag en nagt ook stonden open;
        En, hoe daar de Eng'len hielden wagt,
        Op dat 'er niets wierd' ingebragt,
        Dat sig in smetten had verlopen.
      
      
        o STIGTER van die schone Stad,
        Die GIJ ze hebt zo lief gehad,
        Dat GIJ s' ook met Uw bloed, woud' kopen,
        Blyf' in ons midden! Blyf nabij!
        Bewaak de plaats! bewaak ook mij!
        Wij zullen op Uwe goedheid hopen!
      
    
  