
    
      
        BEschouw o Ziel! beschouw de wonderheden,
        De wond'ren van die over-schone Stad;
        Die STAD, die nooit haar weêrgae' heeft gehad;
        Het is werd, dat Zions sieraad word' beleden!
      
      
        Die STAD, dat VOLK, die heilig' EERSTELINGEN,
        Syn maar Een Huis, Een Tempel, voor den HEER;
        Van Hem gestigt tot zijnen Roem, en Eer,
        Om het nieuwe lied op Zions top te zingen!
      
      
        De Here heeft syn Lust, om daar te wonen;
        Gebiedt daar Zegen tot in Eeuwigheid:
        Doch wat de mens, naar eigen zin, bereid,
        Is niet voor HEM, om daar Syn gunst te tonen.
      
      
        Wat voorregt'! ere! schoonheid! goede gaaven!
        Ontvangt Gij dan, o Zion van uwe Heer!
        Om deze gunst roemt men Uw plaats, zo zeer!
        Hoe vloeien in U beekskens om te laven!
      
      
        Een Naam' gaat van U uit bij alle volken,
        Uwe plaatz' is als een hoogverheven' stee'
        Die, op een berg gelegen, is in Vree',
        Die SALEM heet, beschaduwt van de wolken!
      
      
        Uw KONING zelf begint nu klaar te tonen,
        Dat Hij gedenkt aan het woord van Zijnen mond,,
        Dat niemand verr' sou blijven van het verbond;
        Om dat hij niet in Zion mogte wonen.
      
      
        O neen! Hij spreekt nu tot het Egyptisch-suyden,
        Dat droevig Land, daar Isr'el oudstyds zat;
        Dat dienstbuys, daar het bitt're dagen had,
        Daar hoort men nu het Evangelie luiden.
      
      
        Ook Babels Stad, gelegen in het Noorde,
        Kan het volk, in sig, niet langer houden in,
        Dat daar gevangen was, is nu gewin,
        Voor Hem, die het arm vervoerd' geslacht verhoorde.
      
      
        Ja, dat nog meer is, daar syn naauw'lyks Volkên,
        Of men begint een dageraad te zien;
        Zij vangen aan de hulde aantebiên,
        Aan Hem, die snellijk vaart op ene Wolke.
      
      
        Nog Tyrier, nog Moor, nog diergelyken,
        Geen Onbesnedene, geen Philistyn,
        Zal nu voortaan meer uitgesloten syn:
        Het ongeloof begint reeds weg te wijken.
      
      
        Het zal eerlang syn, dat ieder een zal horen,
        Dat, (evenals men dauw op de aarde ziet,
        Wanneer de morgen-zon haar straalen ziet)
        Een groot getal in ZION is geboren.
      
      
        Dit nieuwe Volk zal sig niet weer verderven;
        Gelijk voorheen het naem-volk schand'lyk deed:
        Zij, die behoren tot dees' heil'ge Steed,
        Die zullen nu het Aardrijk gaan beërven.
      
      
        O van wat schone monst'ring zal men horen,
        Als zo veel Volk'ren op de rolle staan,
        Zo veel vrijwilligen ten strijde gaan!
        Wordt ooyt een Volk op ENE Dag geboren?
      
      
        O schone DAG! de Dag van het welbehagen,
        De Hoogtyds Dag van Jesus, en syn BRUID,
        De Dag des beyls, waar op de Held trekt uit,
        Voorspoedig rydend' op ene zegen-wagen.
      
      
        Nu zal men haast op Zions hoogte zingen,
        Het Lied van MOZES, en het Lied van het LAM;
        Dat, na den druk, tot Uwe verlossing' kwam;
        Nu zullen haast de Wateren ontspringen.
      
      
        Hoe veel Fonteinen zullen in U lopen!
        Wanneer die LEVENS-BRON zo mild'lyk vloeit,
        En door veel beekskens het gantse land besproeit!
        Wel dien, die op dit Lot, met grond mag hopen!
      
    
  