
    
      
        VLiegt Minnezugjes blij van zin,
        Naar Silvia mijn Engelin,
        Ga leent Cupidôs vleugl'en:
        Betuigt haar mijne Tedere Min,
        Laat niet uw vlugt beteugl'en,
      
      
        Ga naar mijn Silvia, ga heen,
        En zeg haar aan dat zij alleen,
        Mijn zinnen kan bekoren:
        Spoey voort met onvermoeyde schreen,
        Of Eelhart gaat verloren.
      
      
        Ach! Zugjes, dat door U haar hart,
        Gerak wierd, en zij met mijn smart,
        Kreeg enig medelijden;
        Dan wierd ik van geen druk benardt,
        En 'k zag een Eynd van het lijden.
      
      
        Ga heen dan zugjes snel van vlugt,
        Eh spoey u door d'Azure lugt,
        Naar Silvia mijn schone:
        Zeg hoe ik om haar afzijn zugt;
        Wil dog u vlijt betonen.
      
    
  