
    
      
        Twas een maechdeken van teder leden
        Elisabeth dat was haren naam
        De welke was woonachtig ter steden
        Van Leeuwerden een Stede bekwaam.
      
      
        In Januario werd zij gevangen
        Het was in het vijftienhonderste Jaar
        Negenenveertich, zij had verlangen
        Na Christum, dien sij belet aldaar.
      
      
        Men bracht ze opt Blokhuis in corter wijle
        Daar hebben zij haar gedrongen an
        Bij haar eed te zeggen, na s Wets stijle
        Ofte zij niet hadde enen Man.
      
      
        Sij heeft geantwoord, als zij dit hoorden
        Te zweren ons geenszins betaamt //
        Ja ia, neen neen, zullen zijn ons woorden
        Ik en ben met genen man versaemt.
      
      
        Men zeid als dat gij verleid veel lieden
        En dat gij ook een leeraersse zijt
        Dus wilmen dat gij zult bedieden
        Wie gij geleerd hebt in v tijd.
      
      
        Och neen mijn Heren laat mij met vreden
        Van dezen, en vraagt na mijn geloof
        Geern wil ik v daar van genen reden
        Heeft zij gesproken voor blind en doof.
      
      
        Mer wat is het dat gij hout van die misse
        Ende dat hoochweerdige sacrament
        Van zulks en las ik nooit iet gewisse
        Mer wel van sheeren Auontmael ient .
      
      
        Zij sprak zo veel schrifts ter seluer stonde
        Dat zij aldaar zeiden in het gerecht
        De Duyuel die spreekt wt uwen monde
        Ja niet meer dan zijn Heer is de knecht.
      
      
        Zegt den kinderdoop mag die niet vromen
        Dat gij v wederom dopen liet
        Neen niet weer ben ik daar toe gekomen
        Alst eens op mijn geloof was geschiet.
      
      
        Mogen die Priesters ook zond vergeuen
        Neen zij, hoe zoudt ik geloouen zo
        Christus deenige Priester verheuen
        Die alleen reinigt ons van zonden snoo.
      
      
        Daar na zonder lange te verbeiden
        Brachten zij Lijsbet weer voor den Raad
        En mits dien lieten zij haar doen leiden
        In den pijnkelder voor den Henker kwaad.
      
      
        Wij hebben v noch alleen tot huiden
        Niet dan met goedigheid aengegaen
        Mer wilt gij ons vragen niet beduiden
        Met hardigheid willen wij bestaan.
      
      
        Zij lieten haar twee duim ijzers zetten
        Als zij niet wilde lijden in lank
        Zo dat zij duim en vingeren pletten
        Dat er tbloet ter nagelen wt sprank.
      
      
        Och ik en macht niet langer verdragen //
        Belijdt, men zal verlichten v pijn
        Helpt mij o Here, sprak zij met klagen
        Want gij zijt enen noothelper fijn.
      
      
        Belijdt, belijd, riepen zij ter zijden
        Zo zal men v doen verlichten wel
        Want wij zeggen v van te belijden
        En niet van te roepen tot God snel.
      
      
        Maar zij hield al aan tot God zeer vurig
        Die haar verlichte, en zij sprak koel
        Wilt mij nv vrij voort vragen gedurig
        Want ik als voren geen pijn en voel.
      
      
        Noch twee scroeuen zetten si op haar schenen
        Beschaemt mij niet, heeft zij doen gezeid
        Want van enig mannen mij noch genen
        Zijn hand aan mijn bloot lijf heeft geleid.
      
      
        Mits dien beswijmde zij onder de handen
        Dat men zeide zij is dood bij geval
        Mer zij ontwect zijnde in de banden
        Sprak, ik ben niet dood maar lef noch al.
      
      
        En wilt ghi dat noch niet spreken tegen
        Het welk gij voor ons bekent hebt hier
        Neen ik, sprak zij tot haar onuerslegen
        Mer wilt met mijn dood bezegelen fier.
      
      
        In Martio in den Jare voorsproken
        Gaf ouer haar een oordeel den Raad
        Met drenken hebben zij haar gewroken
        Aan dat lief Schaepken, die Woluen kwaad.
      
      
        Och laat ons aanmerken metter herten
        Elisabeths mannelijk gemoet
        Wanneer zij ter noot leed pijn en smerten
        Heeft aangeroepen den Here goed.
      
    
  