
    
      
        De duister wereld mag niet verdragen
        Het klare licht Godes woord en wet
        De Schriftgeleerde stellen veel lagen
        Om te brengen den vromen in het net.
      
      
        Stephanus vol geloofs ende krachten
        Deed wonder ende tekenen groot
        Onder een volk, welke daar op wachten
        Dat zij hem mochten brengen in noot.
      
      
        En sommige tegen hem opstonden
        Met groter haat en nijde beuaen
        Disputeerden met hem, maar zij konden
        Stephanus geest geenszins wederstaan.
      
      
        Aldus zo hebben zij raad gehouwen
        En maakten sommige mannen wt
        Die zeggen zouden: Tegen den trouwen
        Mose en God spreekt hij ouerluyt.
      
      
        Tvolc werd verwekt met de scriftgeleerden
        Ende hij is voor den Raad geleid
        Valse getuigen de sak aenueerden
        Die hebben aldus van hem gezeid.
      
      
        Deze mense spreekt zonder cesseren
        Tegen de Wet lasterlijcke reen
        En deze heilige plaats des Heren
        Want wij hoorden hem dit zeggen pleen.
      
      
        Als dat die Jesus van Nazarenen
        Zal deze plaats te niet doen snel
        Ende de wet van Mose voorhenen
        Hij gantselijk veranderen zel.
      
      
        Zij alle scherpelijk hem aanzagen
        De welke daar zaten in het gericht
        Maar schoon scheen zijn aanzicht in het aanklagen
        Ja gelijk eens Engels aangezicht.
      
      
        Is dit zo? dOuerste Priester zeide //
        Waar op dat Stephanus de Schriftuur
        Van Abraham tot Christum wtleyde
        Daar na zeer hert bestraft heeft hij huur.
      
      
        Als van herten, oren onbesneden
        Die wederstaan hertneckich altijd
        Den heiligen geest met hare zeden
        Als deden hare vooruaders vol nijt.
      
      
        Deze hebben strenglijc de Profeten
        Veruolcht ter dood leuerende haar
        Alle die te voren deden weten
        Des gerechtigen toecoemst eerbaar.
      
      
        Welken zij verraden en gehangen
        Hebben aan den Kruis met zwaar verdriet,
        Zij die de Wet Gods hadden ontvangen
        Door dienst der Engelen hieldens niet.
      
      
        Als haar alzulks Gods vriend heeft bewezen
        Zo ontstaken haar herten verwoed
        En zij knersten toornig opgeresen
        Met den tanden op Stephanum zoet.
      
      
        Maar hij zijnde vol van Godes Geeste
        Sach opwaarts totten Hemel playsant
        En Gods Heerlijkheid daar in het Foreeste
        En Jesum staan aan Gods rechterhand.
      
      
        Hij heeft zijnen mond lieflijk ontloken
        Ik zie de Hemelen opgedaan
        En des mensen soon (heeft hij gesproken)
        Aan de rechterhande Godes staan.
      
      
        Zij riepen zeer en stopten haar oren
        Vielen tot hem aan eendrachtelijk
        Stieten hem ter stad wt met verstoren
        En stenden den man Gods krachtelijk.
      
      
        Here Jesu ontvangt mijnen geeste
        Riep hij, en knielende ter neer
        Verhief hij zijn stem voor minst en meeste
        Dat haar deze zond vergaef de Heer.
      
      
        Aldus is den duren man ontslapen
        En rust in den Heer zijn toeuerlaet
        Een schoon voorbeeld allen Christen knapen
        Die wandelen op de rechte straat. //
      
    
  