
    
      
        IS niet een need'rig hert, in diep' ootmoed
        Gebogen voor den HEERE aller Heren,
        Geschikt, om HEM op het hoogste te vereren?
        Wel! val HEM dan, o Mens, aldus te voet.
      
      
        Syn God'lyk woord, dat eeuwiglijk bestaat,
        Zegt, dat HIJ, wat 'er hoog is, wil verderven:
        En niemand syn gunste mag verwerven,
        Die niet in ootmoed voor HEM henen gaat.
      
      
        Zag dan het herte doch des hoogmoeds kwaad!
        Hoe nodig dat men hier ga onderzoeken!
        Niet schroomend' om t'ondekken alle hoeken,
        Waar in dat zondig trots verborgen staat:
      
      
        De Mens kent zelve niet syn ongemak;
        Nog is in staat het kwaad' uit het hert te trekken:
        Het alsiend' OOG kan het enig hem ontdekken;
        De eigen krachten syn daar toe te zwak
      
      
        Och zag hij met beklag geduurig aan,
        Hoe het stout Vernuft (wil men het den teugel vieren)
        Den mens voor GOD doet syn gelijk de dieren,
        En als een berg voor des Heren aan'sigt staan!
      
      
        O dat de siel' eens tot een effen land,
        (Waar in de KONING steeds soud' mogen rijden)
        Door zijne Kracht gemaakt aan alle zijden,
        Weer komen mogt' in haare regte stand!
      
      
        Uw vlammig OGE, (magtig Opper-Heer)
        Ontdekk' ons, waar dit boze ligt verholen;
        Waar de eigenheid nog diep sig heeft verscholen;
        En suyver' ons van het kwaade, meer, en meer!
      
      
        O dat het ons van herte weedom doe!
        En door Uw gloed zo gants in ons vertere!
        Dat niemand aan sig zelve iets vereere!
        Maar immer denk' ‘aan GOD komt alles toe!
      
    
  