
    
      
        ACh schone Krieckelia,
        Waarom is het dat gij klagent drijft u Vee?
        'k Volgh u voetstappen na,
        Dus barrevoets strantwaert bij de wilde zee,
        Met des mijn kudde al drijvende voort,
        Op hoop mijn klachte mogt zijn verhoord.
      
      
        Gij bidt mij om mijn Min,
        Die ik Teagenis lang voor dezen gaf,
        Die nooit zijn Harderin
        Verlaten zal, al waart dat hem een staf
        Van Goud werd voor de zijn geboon,
        Hij ruylden geen Min voor des Konincks Kroon.
      
      
        Teagenus zijn Trouw
        En ken ik Harderinnetjen laten niet,
        Maar denck O schone Vrouw,
        Hoe menigmaal ik heb door u gebiedt,
        U Lammertjes bij een vergaard
        Als gij niet wel te pas en waart.
      
      
        Ik kent dat gij u dienst
        Gewillig hebt gepresenteert aan mijn,
        Maar lacy! op het onversienst
        Veranderde mijn sinne weer van dijn,
        Zo ras als ik des Jongen Held
        Zijn Vee zag drijven door het Veld.
      
      
        Zes Jaren is het verleen,
        Dat ik het ooghs gegluer van u in nam,
        Was het eerst gij mij verscheen,
        Dicht bij de Beek daar het ruysschent water kwam
        Af-vallende van de klippen neer,
        U eerst groette, en gij mij weer.
      
      
        De groet die ik u de,
        Was uit vriendschap, en niet uit liefdens Min,
        Vermits Theagene,
        Al langs te voren was in mijnen zin
        Gehuysvest, daar hij noch in woont,
        Dus houdt u stil, en mij verschoont.
      
    
  