
    
      
        ACh Laura, die door u geflonker,
        Maakt Kloris luister doof en donker,
        En door u schitterend' gezicht
        Verzenght de Bloemen, en de Kruiden,
        En Fackel-licht dat daalt in het Zuiden,
        Als Delos voor u Torsen zwicht.
      
      
        Ach bron wiens kristalijne stroompjes
        Bevocht de struik van Elze-boompjes,
        Tuig hoe ik om mijn Laura ween:
        Tuig Vleug'len-beesjens op te telgen,
        Hoe Thirsis het leed niet kan verzwelgen,
        Dat hij om Laura heeft gelen.
      
      
        Dwaal, dwaalt dan mijn onnoz'le Lamm'ren,
        En wilt om Thirsis misval jamm'ren,
        Knaeut't voedsel met een volle toom,
        'k Zal u de teugel nimmer snoeren,
        Noch ooit van het Klaver-grasje voeren
        Besproeyde u vacht in Lauraes-stroom.
      
      
        Laura, wiens wreede hert derf trotsen
        Het bars gemoed van klip, of rotsen,
        Aanziet hoe Thyrsis om u kwint,
        Met wien het geluk volhert te schimpen,
        Terwijl hij teert door Lauraes glimpen,
        En als het Was voor het vier verdwijnt.
      
      
        Ik voel mijn Ader-tochten flauwen,
        De duisternis mijn rif beschouwen:
        Mijn zieltje doelt nu na haar rust.
        Vaar wel dan Laura mijn beminde,
        En als gij Thyrsis dood zult vinden,
        Zegt dan: 'k heb mijn volkomen lust.
      
    
  