
    
      
        HOe lieff'lijck blinckt de deugd
        In kuysche Zielen,
        Even wanneer verheugt
        De snelle wielen
        Des groten Hemel-vooghts zijn vier'ge stralen:
        Heft opwaarts uytter Zee,
        Verlicht Mensen end' Vee,
        Ook Berg en Bomen mee,
        Dat zij niet dwalen.
      
      
        Vaart wel dwingent gewaad,
        Scepters ende Kronen,
        Adieu verheven Staat,
        Wanckele Tronen,
        Het Claver-weegjen kan mij bet vermaken
        Als al het grootste goed,
        En het schijn-menig begroet,
        Van menig hoovaerdigh bloed
        Haar ijdel kaken.
      
      
        De drupjes Lief die van
        Uwe Hutje droppen,
        Meer zoetheid brengen an,
        Als het gulzig kroppen
        Van Wijn uit Guld' of Silv're vaten,
        Des laegh in diepe rust,
        Is met geen zorg gewust,
        Als d'nimmer Sotte lust
        des Princesse Staten.
      
      
        Wel-boren Harder schoon,
        U Lief zal komen,
        Dewijl de grote Troon
        Met kreup'le Dromen,
        En kommer-zieke slaap is heel omvangen,
        Gij Nachtegaeltje kleen,
        Vliecht haastelijk voor heen,
        Bootschapt Dayph'lo met een,
        Niet te verlangen.
      
      
        Ik kom, mijn Lief, ik kom,
        Weest niet verslegen,
        'k Heb mijn gezin wed'rom,
        Na het Hof gekregen,
        O zoete eensaemheyt vol alder vreugden,
        Nu is Granida veil,
        Mijn Troostertje, mijn Heil,
        Weg met de Troppen steil
        Van des Hofs ondeughden.
      
    
  