
    
      
        Daar waren drie Soldaten,
        Zij dronken en zij aten,
        Zij waren vrolijk hier
        In het Rotterdammer Bier,
        Toback mocht niet mankeren,
        En men spelden op de Lier.
      
      
        Zo laat ons vrij domineren,
        Niet vragen wat wijder verteren,
        Daar zullen der drie zijn,
        Drie moye Meysjes fijn,
        Hei zij sullent gelag betalen,
        Laat ons lustig vrolijk zijn.
      
      
        Het Kaertje ginck rondomme,
        Ter eren de schone blommen,
        Ik heb dubbelt Roem en trits,
        O moye Meisje frits,
        Gij moet te avond bij mijn slapen
        Hei dat loof ik jou gewis.
      
      
        Zij den Ruiter op haar kamertje leiden,
        Haar leetjes van malkander spreiden,
        Mijn docht in mijn gemoed,
        Mijn docht het was zo zoet,
        Als ikker noch om denke
        Zo verandert mij mijn bloed.
      
      
        Hei Meisje begon te klagen,
        Mijn dunkt het begint te dagen,
        Den Ruiter die sprak zaan
        Ik moet nu rijden gaan,
        'k Hoor de Trompetten blazen,
        Hei het is met mijn gedaan.
      
      
        Zij sprak noch met een kusje
        Ei boet noch eens mijn lusje,
        En sadelt dan u Peerd
        Mijn liefste lief zeer werd,
        En komt dan morgen weder,
        Ja zo vroeg als gij begeert.
      
      
        Gij Ruiters en Lands-knechten
        Die de Meysjes wilt bevechten,
        Bevechtse zonder geweer,
        Zo doe jij haar geen zeer,
        Dan zeggen zij goeden avond,
        Komt vrij overmorgen weer.
      
    
  