
    
      
        O Vaders wilt gij enen schat
        V kinderen nalaten
        Gods woord en wet, voorhout haar dat
        Op dat zijt van ioncx vaten.
      
      
        Hoort Jorian Simons vermaan
        Tot zijnen Soon gheschreuen
        Als hij te Haerlem lach genan
        Daar hij ook liet zijn leven.
      
      
        Na dien hij wel had onderzocht
        Goed ende kwaad van beide
        Een testament heeft hij bedocht
        Voor zijn soon, eer hij scheyde.
      
      
        Na ws Vaders vermaan, mijn kind
        Wilt neigen uwe oren
        Tot zijne reden zijt gezind
        Met neerstigheid te horen.
      
      
        Wacht v mijn kind voor alle kwaad
        Wilt God den Here vrezen
        Wantmen daar duur tbeginsel vaat
        Van Gods wijsheid geprezen.
      
      
        Opent v God zijn waarheid reen
        Wilt daar na straks voortvaren
        Want de dood na gaat jongen cleen
        Als ouden zonder sparen.
      
      
        Dus van God v gegonnen tijd
        Tot betering op eerden
        Met goe conuerseerende zijt
        Wacht v van den verkeerden.
      
      
        Als v de zondaars lokken aan
        Wilt haar niet consenteren
        Verselt v niet op hare paan
        Haar ganck leit tot verseren .
      
      
        Denkt lief Soon, dat Paulus vermelt
        Dat wij zullen bij namen //
        Voor Christus rechterstoel gesteld
        Worden alle te samen.
      
      
        Daar een ieder ontvangen zel
        In het Lichaam na zijn daden
        Hij heeft kwalijk gedaan, of wel
        Wacht v voor des vlees raden.
      
      
        Want svleesch gesintheyt is de dood
        Ja die leeft na svleesch zeden
        Behaagt God niet in het klein noch groot
        Dus dood v aardse leden.
      
      
        Hebt gij tijd ende plaats bereet
        Doet neerstigheid, om leren
        Lezen, schrijnen, op dat gij weet
        Te bet de wil des Heren.
      
      
        Des hertsen wunsch, en bidden mijn
        Is totten Here krachtig
        Op dat gij mocht bescermet zijn
        Voor den Toorn Gods onzachtig,
      
      
        Die ouercomen zal met vliet
        Al die ongodlijc wandlen
        Die na den Here vragen niet
        En aan zijn Wet mishandlen.
      
      
        Jorian heeft zijn soon veel meer
        Vermaand voor zijn afsteruen
        En gaf, als goed Vader, een leer
        Om Gods Rijk te beeruen.
      
      
        Men heeft vijftienhondert geteld
        Daar toe vijftig en seuen
        Als Jorian aan een paal gesteld
        Vroom heeft geeynt zijn leun.
      
      
        O vriendekens nv voor een slot
        Sijt een voorbeeld, om stichten
        V kinders, dat zij vrezen God
        En krijgen klaar gezichten.
      
    
  