
    
      
        CUpido het kleine Wicht, heeft mij ter neer geveld,
        En het loose Boefken licht, hout mij in zijn geweld,
        Hij heeft zijn boog en schild op mij met macht gesteld.
      
      
        Och! och! waar vlught gij heen, ei zoete Moorderin,
        Hoe dooldy dus alleen, met een verwaende zin,
        Verdien ik dit geween, om dat ik u bemin.
      
      
        Doen ik eerst sach die klare glants van u gezicht,
        Hebt gij mijn hart doorstraelt, en mijn doen branden ligt,
        Nu smaak ik zonder fale, die Mins felle schicht.
      
      
        U Borsjens zijn als Nectar zoet, en smakelijk,
        Dit is het voedsel goed, mijn heel vermakelijk,
        Dat mij steeds leven doet, in het vier nootsakelijck.
      
      
        Aanziet doch eens O schoon Goddin u trouwe knecht
        Mijn ziel verteerd door min, mijn lichaam blijft gehecht
        Door Liefde soomen ziet, in uwe dienst oprecht.
      
      
        Hoe menigmaal bij nacht, wens ik al om den dag,
        Hoe menigmaal bij dag, roep ik o mij! o wach!
        Om dat ik even staegh u Nimf niet zien en mag.
      
      
        U zoet gezicht is mij, gelijk een Sonne-schijn,
        U zoet gezicht is mij een bitter zoet fenijn,
        U zoet gezicht is mij, mijn dood en Medecijn.
      
      
        Nu dan Goddin, u is alleen des pijn bekent,
        Lont mij met weder-min, tot troost van mijn ellent,
        Laat u versteende zin verkeren eer ik endt.
      
    
  