
    
      
        Phillis dreef op strand haar vee,
        Schort haar keursje tot de knietjes,
        Spoelt haar voetjes in de Zee,
        Dies haar bracke water-vlietjes
        Met een snelle drift op drongh,
        Dat het aan haar borsjes sprong,
        Zij verbaasd te rug gelopen,
        Deed haar natte boezem open
      
      
        Coridon die kwam op het slag,
        Zij beschaemt school in de rozen,
        Om dat haar Herder sagh'
        Kregen bei haar kaeckjes blozen,
        Hij ontsteken in de min,
        Riep: mijn lief, mijn Herderin,
        Laat u Herder in zijn armen,
        U verkleumde borst verwarmen.
      
      
        Phillis zei: waar ik Diaen,
        'k Zoudt u in een Hart verkeren,
        Voor het leed aan mij gedaan:
        Deze wraak op u begeren,
        Phillis 'k hoop niet dat gij het mient,
        Waar mee heb ik dit verdiend?
        Hebt gij lust een hert te plagen,
        'k Zal u het mijn ten offer dragen.
      
    
  