
    
      
        HOe werckje niet Leeuwerek?
        Hoe konst dat niet en orgelt
        In des uw Teene Kerk
        Uw strotjen dat zo gorgelt?
        Dat niemand hoort te velden:
        Wel aan dan, laat uw gunst
        Aan ons gehoor eens melden
        Het wonder van uw kunst.
      
      
        Toont dat gij dankbaar zijt
        Voortaan te mogen leven,
        Voor het brood dat gij verslijt,
        Voor het zaad dat wij u geven,
        Voor zo veel Klaver-zootjens,
        Voor zo veel versche nat,
        Voor zo veel groene lootjens
        Als gij wel hebt gehad.
      
      
        Hoe souw 'k elendigh Dier
        Vermakken met mijn sangen,
        het Gehoor van een Sippier,
        Die mijn hier houdt gevangen;
        Ay laat u niet bedriegen,
        'k En acht geen brood noch zaad,
        Voor dat men mij laat vliegen
        Te Velden voor weldaad.
      
      
        Den Aerdboom was mijn vloer,
        Den Hemel mijn verwellef,
        Al het groen gewas mijn voer,
        Mijn Tafel gaf God sellef:
        Hoe zouden mijn de Kruymen
        Vermakken aan u prooi?
        Daar ik den Hemel ruimen
        Moet voor een nauwe Kooi.
      
      
        Mijn Schepper had mijn vrij
        Doen telen van het Geveugelt;
        Maar uw geweld heeft mij
        Mijn vrije vlucht beteugelt,
        Ik hippel en ik wemel,
        Mijn zang dient tot geschrei:
        Want Kooi en is geen Hemel,
        Noch Sootjen is geen Wei.
      
      
        Wilt gij dan met genucht
        Mijn Orgeltjen doen spelen,
        Send' mijn weer na de Lucht,
        En het Gorgeltjen zal kwelen
        Voor hem die alle dingen
        Schiep met een enkel Oog:
        Diep placht ik nooit te zingen
        Dan als ik vloogh om hoog.
      
      
        Dan zal het u dunken nieu,
        Als g' uw zult horen noden
        Door mijn Adieu, Dien, Dien,
        Tot God den God der Goden;
        En tussen het tierelieren
        Dien, Dien weer t'elcken-mael
        Om u te leren vieren
        Uw Schepper in u Taal.
      
      
        Gij hebt mijn al voldaan,
        Nu mijn klein Leeuwerckjen:
        Ik zal u weer ontslaan,
        Vlieght uit het teene Kerckjen,
        En zoekt te Veld uw Gaeyken,
        Queelt tezamen overluyt:
        Met deed' ik het deurtjen open,
        En het Beesjen vlooger uit.
      
    
  