
    
      
        KOm voeg u bij de Vrolijkheid,
        Gij Amsterdamse Jeugd:
        En Juffers, die in geestigheid,
        Met ons nu zijt verheugt,
        Om dat nu al de benden
        Van Hollands strijdbre Held,
        Weer van ons Vesten wenden
        En trekken uit het Veld.
      
      
        Vrou Venus nam hier eerst de vlucht,
        Maar de Ed'le Vree hier stal.
        Och riepse in het vliegen door de Lucht,
        Mijn Onter raakt ten val,
        Mijn Beelden en mijn Templen
        En reukwerk over oud,
        Mijn Mormorsteene dremplen,
        En Pijlers klaar van Goud.
      
      
        En al het geen voor dezen was
        Gebouwd tot pronk en praal,
        Zal storten, vrees ik, laas! in de as;
        Ik vlieg na des Hemels zaal:
        Vaar wel gij Amstel Joffren;
        Vaar wel gij frisse Jeugd,
        Gij zult nu niet meer offren
        Op het Mirt-autaer verheugt.
      
      
        Doen dweense weg in d'opt Lucht!
        De Vree heeft dat gehoord;
        En, op de Borgers droefgezucht,
        Vloogh zij deur de Oosterpoort,
        Deur Trommelen en Trompetten,
        Deur al het Krijgs-gedruis,
        Deur Zwaarden en Musketten,
        Tot Amstelveen, voor het Huis.
      
      
        Daar Fredricx dappre Welhem lag,
        Bestuwt met Oorlogs-volk;
        Wel sprackse, met een zoete lach,
        Wet gij uw scharpe dolk,
        Nu op u Bondt-genooten?
        Trekt gij u zelfs bij het Haar?
        Wilt gij u Borst doorstoten?
        Ay mijt dit groot gevaar.
      
      
        Doen blies z' hem uit haar rode mond,
        Een lieflijke adem in;
        Den Vorst veranderden terstond,
        Zijn overwrede zin.
        En sprak; 'k wil willig boeten
        Godin heb ik misdaen?
        Ik kus uw heyl'ge voeten,
        O Godheid wilt mij ran.
      
      
        O Wilhelm Soon van Wilhelms Soon,
        Steek het slach-zwaert in uwe schee,
        Gij raakt de Starren met uw Kroon,
        Maak weer met Amstel vree.
        Ik zal heur wijze Heren,
        Doen komen hier terstond.
        Wilt weer op nieuw bezweren,
        Een eeuwig vast Verbond.
      
      
        Zo sprackse en waerse'er  voeten sett'
        Schoot de aarde uit haren schoot,
        Palm, Rozen, Tijm en Violet;
        Daar op kwam straks een boot,
        Vol Amstelse Gezanten,
        De Vree sloot tussen twee,
        Van deze Bond-verwanten
        Een onverbreeckbre Vree.
      
      
        Wij zongen dit in vrolijkheid
        U voor, O amstel-jeugd,
        Zeid iemand nu, uit olijkheid,
        Dat ons gezang niet deugd;
        Hij zingh dan andere sangen,
        Ik zingh een Boursse toon,
        Kom laat ons Kranssen hangen,
        Om Amstels Wape-Kroon.
      
    
  