
    
      
        Ziet hoe het wicht zijn Sluijertje
        Mijn voor de Ogen bint,
        Lest ginck ik om een kuijertje
        Met Luytjen Aeltjes Kind:
        Maar door de gang, vilt mij zo bang
        Vermits de dwerrel wind.
      
      
        Wij namen ras van Stee de wijk,
        het Was zo de poort ontsluyt,
        Ons gang was recht na Sloterdijck,
        Wij kwamen bruyntgens uit,
        Luytgen wiert moe,, en ik daar toe,
        Dus kregen wij een Schuit.
      
      
        Ik roeyden vast door het Slootgen,, klaar,
        En Luytgen zat aan het Roer,
        Ei lieve kijck in het bootgen,, daar,
        Zo riep een stijve Boer,
        De Stuurman heeft,, heel onbeleeft,
        Recht reedschap als mijn Moer.
      
      
        Gij onbesuysde bullebak
        Sprak Aeltgens-kijnt schaem-root:
        Ze graeuden dat ik niet en sprak,
        Ik zei, Moer het is geen noot,
        Jou deugd, jou eer,, vermach veel meer
        Als roemen na u dood.
      
      
        Daar na zo sloeg haar Tongetjen,
        Ziet voor u riep mijn Roos:
        Daar dobbert een bol Jongetjen
        Bedoven in het Kroos,
        Het dook terstond,, tot in de gront,
        Maar in een korte poos.
      
      
        Sloeg het zijn handen aan ons stuur,
        Zijn beentjens op het boord:
        Mijn Luytjen zag zo euvel zuur
        Ay Leendert roept doch voort,
        Hoe staat de gek,, en lieve trek
        Jou Riemen zo het behoort.
      
      
        Gans donder heb ik nu geen kracht?
        Daar spelt de Nikker mee!
        Wat dat ik roep niet al mijn macht,
        het Schip wil niet van zijn stee:
        het Roer gaf een krak,, de Riem die brak,
        het Geen ons Cupido de.
      
      
        Dat onbeleefde Guytjen jong,
        Greep Luytjen bij haar Hangt,
        En ik voort uit het Schuytje sprong,
        Zeer spoedig op het Langht,
        Nooit zo bevreesd,, heb ik geweest
        Ik viel door schrik in het fanght.
      
      
        Ik wist niet wat ik denken sou
        Zo klein waart van gewas:
        Hei Vrijer riep hij, neemt het Touw
        En steekt het Hout in het Gras,
        Neen Lansje ziet,, gij spreekt voor niet
        Het geeft hier nu geen pas.
      
      
        Mijn Luytgen seeg in het Schuytje neer,
        Bezwijmde kout en stijf,
        Ik dacht benaut, Och! lieven Heer
        Wat komt de Meid op het lijf,
        Is het popelsy, of toverij,
        Ik weet niet waar ik blijf.
      
      
        Haar aensichtwas zo bleek geverft
        Ik teegh het water in,
        Gans lijden zo de Meid hier sterft
        Wel weten dat ik bin
        De oorsaeck snood,, van Luytgens dood,
        Dus met een dolle zin
      
      
        Gaf ik den Bengel sulcken bos,
        En stiet hem over zij,
        Voort bont ik Luytgens koussebant los
        Dus kwam het een weinig bij,
        Ik was vol vrees,, Luytgen die rees
        Gans slichters het was zo blij.
      
      
        Prins eer dit lieve weckertje
        Vlucht-willig van ons vloogh,
        Zo greep dat slimme leckertje
        Twee Pijlen met zijn Boog,
        de Een raakten mijn,, vol druk en pijn,
        de Aar Luytgen tot meedoogh.
      
    
  