
    
      
        GOd de Here is getrouwe
        Hij troost de zijne vroeg en spaey
        Als Jeroen met zijn Huysurouwe
        Leden veel verdriets van die quaey
        Zo en zijn zij niet verlaten
        Van God, in haar drukkig tempeest
        Die haar ter noot kwam te baten
        Zeer wonderlijk door zijnen geest.
      
      
        De Markgraaf met zijn Sophisten
        Kwamen met haar craem zeer schoon voor
        Maar Jeroen sprak zonder listen:
        Al stond rechteuoort op de door
        En zeid: Gij muecht wel gaan strijken
        Zegt maar alleen: Het is mij leed,
        Ik zoude niet willen wijken
        Want ik heb de waarheid, ik weet.
      
      
        Doen sprak hij al met verstoren
        Ik zal v stellen in den vier
        Leuendich, wilt gij niet horen
        Jeroen belacchende tghetier
        Sprak moedig: Ik wil geern lijden
        Al wat gij mij zout mogen doen
        Mijns geloofs haluen, (tot strijden
        Was wel gerust die Kampioen.)
      
      
        Hij heeft eens twee Papen tsamen
        Zo gestraft met des Heren woord
        Dat zij haar wel mochten schamen //
        Dies waren zij gram en verstoort
        Dat zij op Jeroen verhetten
        Slaande met vuisten op den Dis
        Zeiden dat Petrus inzetten
        TPausdom, Andries de deerste Mis.
      
      
        Deze gingen heen ten fijne
        Maar Jeronimus kwam ter bank
        Daar hij leed veel smert en pijne
        Gileyns knape rechte hem lank
        Dus leggende vast gebonden
        Gileyn hem tlijf vol waters goot
        Die wree Woluen om hem stonden
        Verwachtende sprake ter noot.
      
      
        Als hij alzulks had geleden
        Liggende tussen mueren vast
        Doen was hij zo wel te vreden
        Van hem is ghestreecken den last
        Want hij konde nau geslapen
        Van groter blijschap ende vrucht
        Die hij in sKeysers stoel mocht rapen
        Vanden Here hem toeghevuecht.
      
      
        Dus was tSchaep den Wolf ontkomen
        Maar hij ginck Lijsken aan subtijl
        Meinende die vrou tontvromen
        Maar het Godlijck woord was haren stijl
        En zij is staande ghebleuen
        Tegen des Antichristen hoop
        Die haar hart hebben gedreun
        Nemende ook tot de Schrift een loop.
      
      
        Wat wilt gij Schriftuur vseren?
        Gaat henen, en naeyt uwen nat
        Die Apostolen des Heren
        Wilt gij navolgen in der daad
        (Zot schijnt) maar waar is v Tale
        Die spraken door den geest gelijk
        Zeer vyerichlijck altemale
        Met tongen Gods woord autentijck.
      
      
        Maar alle die gedoopt waren
        Van dApostolen, en spraken niet
        Al met tongen voor de scharen
        Het is genoeg, na Schrifts bediet
        Dat wij in Christum geloouen
        Die ons beval de Schriftuur pleen
        Tondersoecken, die hij bracht van bouen
        Want tbest voorzien had Magdaleen .
      
      
        Wij lieden zijn die Gezonden
        Zittende in Moyses Stee
        Zo komen, na Schrifts vermonden
        V toe alle de Ween mee
        Daar van wij in Matheo lezen
        Is hij dan gezonden van God
        Die v dus heeft onderwezen?
        Ja, dat weet ik gewis voor tslot.
      
      
        Sophisten en Ypocrijten
        Heeftet verdrooten al te zeer
        Dat zij niet mochten verbijten
        Gods kinders, door haar valse leer
        Aldus is den Raad gesloten
        Dat men die lieue Schapen zoet
        Ter dood henen zoude stoten
        Zo blusten zij haar wreed gemoet.
      
      
        Jeroen ter offerhant gaande
        Was tot steruen zeer wel bereid
        Groten Henrick daar ook staande
        Heeft mee lijdtsaem den dood verbeid
        Zij traden beide te gader
        Dus totten palen onbeureest
        Verlangende na haren Vader
        Dien zij bevalen haren Geest.
      
      
        Jeroen moeste zijn beminde
        Laten, dat was hem groot verdriet
        Want zij was beurucht met kinde
        En als haar baring was geschiet
        Met tormente en arbeiden
        Zo worpen zij tSchaep in de Schelt
        Neemt voorbeeld om te verbreiden
        Tlof Gods, broeders zijnde gekweld.//
      
    
  