
    
      
        Die mij te drinken ghaue
        Ik songhe hem een nieu liet
        Al van mij Vrouwe van Lutsenburch,
        Hoe zij haren Lantshere verriet.
      
      
        Zij dede een briefken schrijnen
        Zo verre in Guilker land
        Tot Frederick haren boele
        Dat hi zoude komen in het land
      
      
        Hij sprak tot zijnen knape
        Nu sadelt mij mijn peerd
        Tot Lutsenborch wil ik rijden
        Het is nu wel rijdens werd.
      
      
        Als hi te Lutsenborch kwam
        Al voor dat hoge huis
        Daar lach de valse vrouwe,
        Tot haarder tinnen wt
      
      
        Hi sprak god groet v vrouwe
        god geeft v goeden dag
        Waar is mijn heer van lutzenborch
        De ik te dienen plag
      
      
        Ik en derf v niet wel zeggen
        Ik en wil v niet verraen.
        Hij is heden morgen,
        Met zijnen honden wt iagen gegaan.
      
      
        Hij reed heden morgen
        Al in dat zoete dal
        En daar suldy hem vinden
        Met zijnen hondekens al.
      
      
        Hij sprak tot zijnen knape
        Nu zadel mij mijn part
        Ten dale waarts wil ik rijden
        Het is mi wel ridens waart.
      
      
        Als hij bider iachten kwam
        Al in dat zoete dal
        Daar lach die edel here
        Met zijnen hondekens al
      
      
        Hi sprak god groet v here
        God gene v goeden dag,
        Gij zult niet langer leun
        Dan dezen haluen dag
      
      
        Zal ik niet langer leun
        Dan heden dezen dag
        Zo mag ict wel beklagen
        Dat ik ooit mij vrou aensach
      
      
        Hij sprak tot zinen knape
        Spant uwen boge goed
        En ziet mi here van Lutzenborch,
        In zijns harten bloed
      
      
        Waarom zoude ik hem schieten,
        Waarom zoude ik hem slaan
        Ik heb wel seuen iaer
        Tot zijn der tafelen gegaan
      
      
        Hebdy wel seuen iaren
        Tot zijn der tafelen gegaan
        Zo en dorfdi hem niet scieten
        Noch niet ter doodslaan.
      
      
        Hij toog wt zijn der sceiden,
        Een mes van stale goed
        Hi stak mijn here van Lutsenborch,
        In zijns harten bloed.
      
      
        Hij sprak tot zijnen knape
        Nu sadelt mij mijn part
        Te Lutsenborch wil ik rijden
        Tis mij wel ridens waart.
      
      
        Als hij te lutzenborch kwam
        Al voor dat hoge huis
        daar kwam de valsce vrouwe
        Van haarder tinnen wt.
      
      
        Vrou god zegen v vrouwe
        God gene v goeden dag
        Vwen wille is bedreuen
        Dverraderie is volbracht.
      
      
        Is mijnen wille bedreuen,
        Hebdy mijnen zin volbracht
        Zo doet mij sulcken teken,
        Dat ik daar aan gelouen mag.
      
      
        Hij toog wt zijn der sceyden
        Een zwart van bloede root
        ziet daar gij valsce vrouwe
        Ws edel lantsheren is dood.
      
      
        Zij trok van haren halse
        Van peerlen een cranselijn
        Hout daar mijn liefste boele
        Daar is de trouwe van mijn
      
      
        Vwe trouwe en wil ik niet,
        Ik wilse niet ontfaen,
        Gij mocht mi ook verraen
        Gelijk gij uwen lantshere Hebt gedaan.
      
      
        Hij toog wt zijn der mouwen
        Een siden snoerken fijn
        Hout daar ghi valse vrouwe
        Gij sulter bij bedrogen zijn.
      
      
        Te Lutsenborch op de mueren,
        Daar loopt een water klaar,
        Daar zit vrou van Lutsenborch,
        In het heimelijk ende in het openbaar.
      
    
  