
    
      
        HOe vliegt uwe tijd, O mensenkind!
        Gij rent naar de Eeuwigheid gezwind.
        Hoe weinig denkt g' aan deze stond;
        Hoe zwijgt daar van Uwe trage mond!
      
      
        Het leven als een droom verdwynt:
        Het is als een water-hel, die schijnt
        Wat schons te syn, doch niet bestaat:
        Haast wordt uwe glans, als het slijk der straat,
      
      
        Maar GIJ, o HEERE! blijft altijd
        Dezelve, die GIJ waart, en zijt!
        En, schoon ook Aard', en Hemel vlood!
        In JESUS heeft de ziel' geen nood!
      
      
        Zo lang ik in dees' hutte woon,
        Geef mij den Geest van Uwen Soon!
        Doet mij de uuren gadeslaan,
        Om wel bereidt naar het graf te gaan!
      
      
        Wat baat de wereld in den nood!
        Lust, Eer, en Rijkdom in den dood!
        Ach mense! waart Gij des bewust,
        Gij sogt U hier geen' valse rust!
      
      
        Wijk dan voor eeuwig, dwaas vermaak!
        Het is beter goed, daar ik naar haak:
        Waar toe des Heren Geest mij drift:
        Die erve vast, en eeuwig blijft!
      
      
        Hoe heugelijk! Hoe vol! Hoe schoon!
        Zal het syn, daar boven! voor den Troon!
        Daar Jesus is in heerlijkheid:
        Ach HEERE maak ons regt bereid!
      
    
  