
    
      
        IMmers moet een ieder Christen,
        JESUS volgen door den Geest:
        Anderen, wat zij ook wisten,
        Syn syn' SCHAPEN nooit geweest.
        Liefde met Geloof gepaard,
        Is, het geen duyd'lyk openbaart,
        Dat 'er zij des GEESTES woning,
        En des HEYLANDS sins-vertooning:
      
      
        Liefde leert de zonden haaten;
        Liefde heeft een grote kracht;
        Leert de eigen will te laaten,
        Buigen onder des Heren macht.
        Liefde maakt met Jesus êen;
        Moedig staan op HEM alleen:
        Lydsaem syn, verg'noegt, en stille,
        Veerdig volgen, doen Syn' wille.
      
      
        Dit geloof is vast, en heilig;
        Maakend' het sondig' herte goed,
        Het ander is nog vast, nog veilig;
        Hier is ruste voor het gemoed:
        Zalig dan, die zo gelooft!
        Weetend', WIE het heeft belooft:
        And're dingen syn maar stromen,
        Die eens gaan, en die eens komen.
      
      
        Heil'ge JESUS! wilt ons trekken,
        Tot die ziels-gehoorsaamheid!
        Wilt G' ons dan wat vreugd' onttrekken,
        Ja doen gaan in treurigheid;
        Dat maar waarheid in ons zij!
        En te vreedenheid daar bij!
        Dat het volgen van UWE wille,
        Ons eerbiedig maak' en stille!
      
    
  