
    
      
        NAar des Heylands woord, zo zullen tijden komen,
        Waar in het verderf, gelijk een vloed, zal stromen;
        O saal'ge, die Verzegelt zullen staan!
        Eer dat de Winden het zaamen losgelaaten,
        De laatste plagen in zeer grote maaten
        Aan het mensdom, onverwagt, eens brengen aan.
      
      
        Gelukkig dan, zo g' U kont neederleggen,
        In dezen schoot! en met vertrouwen zeggen,
        Mijn Ziele heeft door JESUS vree' met GOD:
        En daarom, wat ook kome tussen beiden,
        Niets zal mij van syn' Liefde konnen scheiden,,
        O wat is dit een zalig deel, en lot!
      
      
        Een ziel in JESUS ruste neêr-geseeten,
        Zal van geen ondergang voor eeuwig weten;
        Nadien syn heil die eenig' Arke is,
        Waar in men, midden in den vloed, kan leven;
        En ook geen voedsel immer zal begeven:
        Maar buiten Hem, loopt alles even mis!
      
      
        Komt laat ons naar die hoge plaatse streven,
        Versaakend' willig al het eigen, leven:
        Op dat (zo ook de stroom tot ons genaakt)
        Wij boven wind, en water mogen zweven,
        Ja, bij het verliezen (moog'lyk) van ons leven,
        De ziele van het verderf niet word' geraakt!
      
    
  