
    
      
        het Wordt haast tijd van hier te trekken;
        Tijd, om tot de rust te gaan:
        het Sonne-Licht gaat sig bedekken;
        En de nacht komt weder aan:
        Hef o Ziele, uw gezicht,
        Op tot GOD! dat Eeuwig LICHT!
      
      
        LICHT, dat eeuwiglijk zal schynen!
        GLANS, die nimmermeer bezwijkt!
        Uwe Deugden nooit verdwijnen,
        Uwe Klaarheid nimmer wijkt;
        Laat ons met een diep ontzag,
        S' nagts genieten Uwen Dag!
      
      
        Houd ons waakend' voor Uwe ogen!
        HEERE, die uw Volk bewaard!
        Laat uwe goedheid niet gedogen,
        Dat ons herte word' bezwaard,
        Van dien Overste der Lucht
        Door syn doen, of vals gerucht!
      
      
        Wilt ons tot een SCHILD verstrekken,
        Nu men alles overlaat:
        Laat Uwe Engelen ons dekken,
        Tegen alle naakend' kwaad!
        Tot het Licht weer van den dag,
        Ons in gunst bestraalen mag!
      
      
        Ja, tot dat die tijd zal komen,
        Tijd van vreugd' en zaligheid;
        Dat we tot U opgenomen,
        Zullen zien uwe Heerlijkheid;
        Niet meer, als door een Gordijn,
        Maar zo als het dan zal syn.
      
    
  