
    
      
        O Dat toch myn' Lampe lichte!
        Want de donk're nacht komt aan,
        O dat ik het werk verrichte,
        Dat van mij moet syn gedaan!
        Op dat, zo de BRUIDEGOM
        Komt, als het vele niet en dagten,
        Ik mag zeggen, Wellekom,
        HEERE! 'k sta op U te wagten!
      
      
        Dat de lend'nen mijner Ziele
        Altijd dog omgordet staan!
        Op dat, zo het nog eerst geviele,
        Dat ene boze Dag kwam aan,
        Ik myn' Ziele, als een buit
        Redden mag, en staande blijve!
        En, als and're vallen uit,
        Met dien vloed niet henen drive!
      
      
        Och! die Middernacht zal komen!
        Als het zal klinken in het oor
        Van hun, die nu niet en schromen,
        Menschen-kind'ren komt hervoor:
        Ziet de HEERE, is nabij!
        Zaal'ge, die dan niet en schromen,
        Wijl de Lampe veerdig zij:
        Zaal'ge, die dan binnen komen!
      
      
        Leer mij, Heer mijn dagen tellen;
        Dat ik lette op mijn trêen,
        Ziende mijne uuren snellen
        Gaend' als ene schaduw' heen!
        Laat toch nimmer van mij af;
        Trek mij altijd, dat ik loope,
        Tot het Lichaam in het graf
        Rusten zal in stille hope!
      
    
  