
    
      
        O JESUS! Here van mijn leven!
        Mijn werk zij gants U toegewydt!
        Geef dat bij all' mijn doen, en vlijt,
        De geest geduurig opgeheven,
        U de eer mag geven!
      
      
        Och dat bij meenig' adem-haaling,
        Ene stille zugting opwaarts ga,
        Die Gij mocht' horen uit genae'!
        En hoed mij altijd door bepaaling
        Voor grote dwaaling!
      
      
        Wilt mij veel, raad, en wijsheid geven,
        Als ik met mensen om moet gaan,
        Dit word', als voor Uwe oog, gedaan!
        Leer mij ook, tot het sagtmoedig leven,
        Mij gants te geven!
      
      
        Dat zo uw Beeld uit mijn gezichte,
        Uw zin, uit woord, en wandel bleek:
        En zulks ook and'ren maakte week!
        Dat ik hier door myn' naasten stichte,
        En steeds voorlichte!
      
      
        Bij druk, of leed, die mocht beswaaren,
        Bevorder het goede werk in mij!
        Op dat mijn toeleg blijvend zij
        Om het hert in ootmoed te bewaaren!
        Laat GIJ het niet vaaren!
      
      
        Tot dat ik d'onrust hier ontnoomen,
        En vrij van mangel, moeit', en pijn,
        Het eeuwiglijk mijn werk zal syn,
        Uwe goedheid, ongestoord, te loven
        Volmaakt daar boven!
      
    
  