
    
      
        BEschouwt GODS grootheid, met een diep ontzag,
        Gij allen, die met schepen pleegt te vaaren!
        Daar zullen sig veel' teek'nen openbaaren,
        Die U vertonen, wat de HEER vermag!
      
      
        WIE schiep die groot', en ongemeten kolk,
        Waar in een schat van water is besloten?
        Die wijde kom voor zo veel' watergooten,
        Ja, voor zo meen'ge swaare regen-wolk!
      
      
        WIE stelde paal aan die gedugte plas?
        Dat haare golven alles niet verslinden,
        En, het geen nu staat, weer plotselijk ontbinden,
        O het Aardrijk maaken tot een slijk-moeras!
      
      
        WIE voert het woord, waar op de Zee, en Wind,
        Sig stille houden, of zo vreselijk gaan woeden,
        Dat het gantse mensdom het zaam, haar sterke vloeden,
        Zo weinig schutten kan, als het swakste kind!
      
      
        WIE bind dat al-verschrikkend' Element?
        Wanneer het door felle winden voortgedreeven,
        Aan niemand in het minst gehoor wil geven,
        Dan aan dien HEER, die daar de kracht van kent!
      
      
        Wat Heerser heeft op Aarde zulk een Heir,
        Als dat der vissen, die in het water zweven?
        Wie wist, in het silti g nat, hun spijs te geven?
        Het is GOD alleen, de Heer van het grote meir!
      
      
        'K verlies mij zelf, wanneer ik het overlegg';
        En daar bij denke ‘Dit is van GODS wegen
        Nog maar een stukske: Ach wie kent ter degen
        Syn' Almacht! o dan sinkt men bijna weg!
      
      
        Wat is 'er HEERE! niet een ruyme stof,
        Om aan uwe Macht, en Mogendheid te denken!
        Ai wilt mij eerbied, met genade, schenken,
        Dan spreek ik regt tot Uwen roem, en lof!
      
      
        Ik smeek, tot U, o VADER, in den SOON!
        Dat WOORD, door wien GIJ alles woud' formeren;
        Mocht mij uw GEEST het regt' Aanbidden leren,
        Wanneer ik naader voor uwe hogen TROON!
      
      
        Leg Uwen LOF eens zelf, in mijnen mond;
        Op dat (schoon ik uw Wond'ren niet kan tellen)
        Uw EEUW'GE KRACHT aan velen mag vertellen;
        Ach heilig mij hier toe, tot meen'ger stond!
      
      
        Kom dan, o GEEST! blaas eens, gelijk de Wind!
        Dat mijne Ziel sig tot dat werk ga spoeden:
        Word' ook in mij, gelijk de Watervloeden,
        En reinig mij van het slijk, dat GIJ nog vindt!
      
    
  