
    
      
        WEl Kloris hoe kan't zijn
        Dat gij zoo koel kunt leven?
        Daar ik die zoete pijn,
        Die mij uw oogjes geven,
        Noch kan, nog wil weerstreven,
        Al schoon ik zagtjes quyn.
        Kom mijn Liefje, laat u winnen.
        Gij zijt vrolijk, vrij van Zinnen:
        En mij dunkt,
        En mij dunkt die spelt met glas,
        Breekt ligt en quest zig ras.
      
      
        Neen boefje, ik ken het vuur.
        Ik weet daar mee te spelen.
        En vreze geen kwetsuur.
        Gij zuld met al uw kwelen
        Behaagen nog vervelen,
        het Zij kort of lang van duur.
        Ik vermaak mij met de klugtjes.
        Maar laat de Minnezugtjes.
        Zonder dat
        Zonder dat daar door mijn hert
        In het minst bewogen werd.
      
    
  