
    
      
        ALs in dit stil en lieflik wout
        Mijn lief mijn wagten komt verzoeten;
        Om zonder vrees in het eenzaam houd
        Mijn lust met wederlust te boeten,
        Wat zijt gij dan, helaas! als ik gelukkig word,
        Lieve Oogenblikjes, kort!
      
      
        Maar als ik Haar, vol onrust, wagt
        Zo ras de dag is opgereezen,
        Wat zijt gij lang, de langste Nagt
        Dunkt mij dan kort bij u te wezen
        Zegt, Oogenblikjes zegt, kunt gij, als ik dus quyn,
        Dan ook zo kort niet zijn?
      
    
  