
    
      
        KORONIS in den bloei van haar onnozel leven
        Dacht vaak, wat mag het zijn, dat tircis Maagdom hiet:
        Hij bid mij, dat ik het hem zal geven:
        Ik gaf't hem graag, zoo'k't wist; maar vragen durf ik niet.
      
      
        De zedigheid, die zag des woelende gedachten,
        Zie; kind, des doos besluit de Maagdom wonder teer:
        Des wilt u van het opdoen wachten.
        het Zou vliegen uit uw magt, en komen nimmer weer.
      
      
        Het meisje zag die vrouw pas uit haar oog geweken,
        Of zij roept, tircis, hoor! kom ras, ik heb het nu.
        Zo dra als ik het heb bekeeken
        En wete wat het is, Geef ik het daatlyk u.
      
      
        Haar hert verlangt en vreest, zij wagt met gretige ogen,
        Terwijl de looze knaap de doos met moeite ontsluit
        weg vliegt de vink. Zij staat bedrogen
        En tircis lacht de sloof met luider kelen uit.
      
    
  