
    
      
        WAt mag dat zijn, dat dus mijn Ziel en Zinnen
        Vermeestert met een ongewoonen gloed?
        Hoe Wolt en klopt, hoe beeft en leeft van binnen
        Mijn hert? Wat maakt die gisting in mijn bloed?
        Ik ben onlustig En ongerustig;
        Maar niet meewustig, Wat des werking doet?
      
      
        Al wat ik denk is vol van hoop en vrezen.
        En wat ik vreze of hoop weet ik niet.
        Ik vind geneugt in d'ongeneugt te wezen,
        Die rijkelijk weegt de wigt van al het verdriet.
        Want al de pijnen, Daar and're schynen
        Aan te verkwijnen, Kwellen mij zo niet.
      
      
        licoris is nooit uit mijn zin geweken,
        Sinds ik haar mond zo vierig heb gekust.
        Ik ben alleen en schyn met haar te spreken.
        Ik droom van haar: zij is mijn ziel een lust.
        Zou uit haar ogen, Vol van vermogen,
        Wel zijn gevloogen  Dat mij zo onrust?
      
      
        Zou het liefde zijn? dat mij dus houd betoovert.
        Hoe maak ik het dan? licoris, geef mij raad.
        Mint gij mij ook? die mij dus hebt veroovert.
        Wat wellust is het die door mijn hertje gaat!
        Zal ik u winnen! Kunt gij mij minnen?
        Juicht blijde zinnen  Over uwen staat.
      
      
        licoris Lief, hoe kom ik zoo genegen,
        Om met mijn mond te drukken uwen mond?
        Ach! wellust, Ach! gij zijt niet op te wegen.
        Ik voel iets vreemds, dat ik nog nooit verstond.
        O! Minneklipjes! O! Teere lipjes!
        Uw lieve wipjes  Helen mijne wond.
      
    
  