
    
      
        LUst het U Met vol geschonken glazen,
        Noble bazen, Eens te razen? Komt dan nu.
        'k Heb nog wijn, Die ik ruim zeven jaren
        Kon bewaren en besparen, Van den Rhyn.
        Drukt in het rond Een krans van klim-op blaren
        Op uw haaren, die bedaren het Hoofd terstond
      
      
        Wild mij een Kristallen beker geven,
        Daar omschreven Is het leven Van sileen
        Kroon dien kop, het Is het welzijn van dorinde
        Mijn Beminde, Eens gezinde: Stort geen drop,
        Volgt mij na, Die lust heeft te rinkinken
        Moet nu drinken, Op mijn winken, Sa, sa, sa,
      
      
        Zo, dat's uit. Elk nu weer vol geschonken:
        Nu geklonken: Nu gedronken Deze fluit.
        Zie dit glas! Daar's de Prinses van Kreeten
        Neergezeeten, Nat bekreeten: Schenk vol, ras.
        Is elk ree? O Vader der plaizieren!
        Zie ons zwieren, Hoor ons tieren; Evöé.
      
      
        Breng dien kroes, Daar Liber op zijn wagen
        Voortgedragen; Alle dagen Drinkt een roes;
        Als hij uit Vet Indostan's quartieren
        Komt tierelieren, Zegenvieren Met zijn buit.
        'k Voel zijn gloed Begind mijn hert te raken,
        Te vermaken en te blaken Door mijn bloed.
      
      
        Vat, vat aan. Hoe dus mijn Bestemaatje
        Waarom laatje, Onder het praatje, Liber staan?
        Sa, sa, sa. Of hij zal het op u wreken.
        Menig weken Zal u steken 'tPodagra
        Vlieg nu Klerk, En haal ons voor het resje
        Nog een flesje, Dat een zesje Draag tot merk.
      
      
        Wild dan ook Mijn blonde kleuter halen
        Zonder draalen In des Zaalen; Want ik kook.
        het Is mijn zin, Bij volgeladen Kroezen
        Te roesmoezen En te soezen, Dol van Min.
        Eer ik rust. moet ik haar montje kussen;
        Langzaam blussen, Ondertussen, Mijnen lust.
      
    
  