
    
      
        LIeve Eenzaamheid, wat streelt gij mijn gemoet
        Dat ongerust zig in uw weelde voed;
        Terwijl mijn lief onze afspraak schijnt vergeten,
        Daar ik hem wagt. Vlieg zugtjes, doet hem weten
        Dat in dit groen,, Dat in dit groen
        Nu eindlik amaril
        Zig overgeeft,, Zig overgeeft
        Aan zijne liefde en wil.
      
      
        Lieve Eenzaamheid, uw Zielentovery
        Is nu mijn hert een heilzame Artsenij!
        Want zonder u zou mij de moed begeven,
        Nu ik hier mis mijn lust, mijn lief, mijn leven!
        Lieve Eenzaamheid,, Lieve Eenzaamheid,
        O! Zielentovery,
        Blyf, blyf zo lang, Blyf, blyf zo lang
        Tot fido komt mij bij.
      
      
        De voorsmaak van de wellust, die ik wagt,
        Geniet ik reeds door uw geheime kragt.
        Aanminnig bos, Ziel streelende waranden
        Wat is voor mij een lieve nagt voor handen.
        Ach, fido kom,, Ach, fido kom.
        O Zielentovery,
        Blyf mij tog lang,, Blyf mij tog lang
        In mijn verrukking bij.
      
    
  