
    
      
        DE Liefde, die mijn boezem voed
        Met enen kuisschen gloed,
        Is Hemels vier  En zijn bestier.
        Zij troost mijn ziel in het nijpen van de noot,
        Als misverstand haar brengt ter dood.
        Zij streelt mijn afgepynigt hert,
        Als onbeschryfelyke smert,
        Die te noodlot hem beschooren heeft,
        Haar' Alans hem te kauwen geeft.
        Eens aanzien het beminde deel
        Troost veel!
        Maar als mijn Lieve roozemont,
        Die nooit als trouw en deugd verstond,
        Tersluiks van wedermin ontsnapt een teere zucht,
        o! Hemel! frisse ochtend-lucht
        Verkwikt de graasjes op het veld
        Veel minder, als mij dat hersteld.!
      
    
  