
    
      
        het WOedend noodlot, dat verbolgen
        Vijandin is van mijn luk,
        Schept vermaak mij te vervolgen
        En te domp'len in den druk.
        het Heeft plaisier in mij te plagen,
        het Stort op mij zijn gramschap neer:
        Zal mijn Heilzon nimmer dagen?
        Krijg ik nimmer mijn begeer?
        Dat de held're gloed dan kwyne
        Van de lieffelyke Zon:
        Want ik mis mijn Rozalyne,
        Die mijn ziel verkwikken kon.
      
      
        Welig Bosje, groene elzen,
        Mogt ik haar gelijk voorheen
        In uw lommer eens omhelzen
        En mij vlegten om haar leen.
        Toen haar Tweeling-Zonnestralen
        Mij bescheenen met hun gloed;
        En mijn ziel deen adem haalen.
        Dog die'k heden derven moet:
        Maar ik zal kloekmoedig hopen,
        Dat die Zon weer rijzen zal.
        Laat dan het lot mij tegen lopen
        'k Tart dan het woedend ongeval.
      
    
  