
    
      
        O God ik moet v klagen
        Mijns hertsen droeuich leit
        Dat v Herders worden verslagen
        Die v Schaepkens hebben gheweyt
        En met v woord, O Here
        Haar spijsden ter rechter tijd
        Onstraflijck in leun en lere
        Als hier na volgt subijt.
      
      
        Een Bisschop moet onstraflijck wezen
        Eens vrouwen man, sober, gastury
        Bekwaam om leren geprezen
        Ghehoorsame kinderen daar bij
        Gods huishouder zonder scheiden
        Een liefhebber der eerbaarheid
        Om de Kudde Christi te weiden
        Rechtueerdich, heilig, zo Paulus zeid.
      
      
        Geen wijnzuiper noch bijtig mag hij wezen
        Noch begerig na schandelijk gewin
        Maar vriendelijk, niet twistig, geprezen
        Ook van die daar buiten zijn
        Daar en mochten geen Priesters zijn dan goedig
        Als in Leuitico staat
        Zij moeten volkomen zijn ootmoedig
        Niet cruepel, lam, noch obstinaat.
      
      
        Alsulcken man met Gods geest zeer krachtig
        Hebt gij ons gegeuen, O Vader ydoon
        Te zijn in al deelachtig
        In lijden, ook in blijschap schoon
        O Herder goed, v leun
        Liet gij voor v Schaepkens ient
        Daar heeft hem deze Herder toe begheuen
        Vrezende ook gheen torment.
      
      
        Judas was een verrader
        Ouer Jesum Godes Soon
        Weest ghetroost O Herders alle gader
        Hij was ook verkoren schoon
        Het is des Vaders welbehagen
        Dat die verkondigen zijnen Naam
        Tcruys Christi te helpen dragen
        Zijn voetstappen na te gaan.
      
      
        O Here als de vre was gekomen
        Van uwen knecht en Herder vroed
        De Duyuel heeft den mens gaan vromen
        De Markgraaf ginck metter spoed
        Met eender groter scharen
        Ghestockt ende ghestaeft
        Om Gods Zendbode te bezwaren
        Als Pharos knechten onuersaeft .
      
      
        Als Woluen die bruisen en brullen
        Kwamen zij gesprongen voor dat huis
        En vingen (door sVaders gedullen)
        Den man Gods, vrezende gheen kruis
        Den seuenden Juni geprezen
        Ontrent den eluen klaar
        In het Jaar vijfthienhondert ten dezen
        En eenentsestich Jaar.
      
      
        Den negenden dag warachtich
        Beleedt hij zijn gelooue zeer ootmoed
        En van zijnen dienst zeer krachtig
        En vanden Apostolen goed
        Hoe dat zij hebben beuolen
        In allen steden ient
        Ouders te stellen onuerholen
        En Bisschoppen zeer pertinent.
      
      
        Als de Heren en Markgraaf dit hoorden
        Zij hielden haren spot daar mee als blent
        Op de Pijnbank met hem als verstoorden
        Zeer bloeddorstig, kwaad, onbekend
        Ten heeft hem niet verdroten
        Al was de pijne groot
        Zijnen mond heeft hij toe gesloten
        Want de Vrou was in barens noot .
      
      
        Wat pijne moest hij genaken
        Doen zij vraagden met trekken zo stijf
        Het Kruis begost hij te smaken
        Een koorde brak op zijn lijf
        O Schaepkens wilt de liefde vaten
        Al moet gij veel pijnen ontfaen
        En tleuen voor de Broeders laten
        Gelijk uwen Herder heeft gedaan.
      
      
        Tweemaal gepijnigd in vier dagen
        Met tormenten alzo groot
        En eens met roeden geslagen
        Al totten bloede root
        Hij heeftet geleden met beun
        Al was de pijne stranck
        Hij had hem den Heer ouergegeuen
        Al zoudt hij steruen op de bank.
      
      
        Den twintigsten dag voorspoedig
        Kwam hij voor de heren ter vierschaar
        Tredende zeer ootmoedig
        Christus voetstappen volgende naar
        Gesteld zijnde zeer liefachtich
        Sijt ghi herdoopt, sprak de Schout eenpaar
        Vraagt na mijn gelooue warachtich
        Na den kinderdoop vraagde hij hem daar.
      
      
        Op den Steen heb ik beleden
        Voor mijn Heer de Marckgraue fris
        Vanden kinderdoop ook mede
        Dat het wt God niet en is
        Het zijn inzettinge der mensen
        Dat sprak hij met woorden klaar
        Den Schout om weten was zijn wensen
        Weder vragende in het openbaar.
      
      
        Sijt gij herdoopt (zonder bedriegen)
        Sprak de Schout, zegt ia oft neen
        Want ik weet, gij lieden zult niet liegen
        Daarom spreekt de waarheid reen
        Op mijn ghelooue, na Schrifture
        Heb ik mij laten dopen ient
        Als Matthei achtentwintig puere
        En Marci zestien staat bekent.
      
      
        Doen hij nv hadde beleden
        Ghelooue, Doop, Leer ende daad
        Zo en mocht hij niet spreken met vreden
        De heren sloten enen raad
        Och lieue Borgers onuerslagen
        Elf Jaren heb ik hier gewoond
        Niemand kan ouer mij geclaghen
        (Want geen ongelijk en hadde hij getoond.)
      
      
        Mijn leun en lere gemene
        Coemt ouer een al met Gods woord
        Dats doch waar, mijn lieue Broeder reene
        Sprak een broeder, als daar was gehoord
        De Diefleyders zijn opgheresen
        Om haar gewin zeer ras
        Onderzoekende mits dezen
        Wie deze Broeder was.
      
      
        Oft ik mij mochte verantwoorden
        Al tegens die Papen plein
        (In het openbaar dat alle mensen hoorden)
        Die bij mij waren op den Steyn
        Ghelijckmen bij Paulus sach geschieden
        Voor Agrippa den Coninck kloek
        Maar het spreken gaetmen ons verbieden
        En steekt ons al in een hoek.
      
      
        Als hij kwam wt der Vierscharen
        Als een Lammeken niet vuil
        Den seluen ghinck hij verklaren
        Die Daniel verloste wt den Kuil
        Dits om den naam des Heren
        En niet om kwaad, dit wel in prent
        Dats waar, sprak een Broeder in het vermeren
        De liefde die worde daar bekent.
      
      
        Noch waren daar vier broeders benenen
        Omgort metter liefden snoer
        Die hebben haar stemmen opgeheuen
        En riepen: Strijd vroom O lieue Broer
        Joos sprak vrijmoedig en blijde
        Totten volke in het gemeyn
        Dus moeten al Gods kinderen lijden
        Lieue Borgers, dits om de waarheid rein.
      
      
        Dits den weg sprak hij onuerweten
        Van alle Gods Heiligen Schoon
        Dien gewandeld hebben de Profeten
        En veel vrome mannen ydoon
        Dat volk hoordemen klagen
        Ende kermen met bescheid
        Sprekende vrij onuerslagen
        Als een Lam wordt hij geleid.
      
      
        Den eenentwintigsten dag aandachtig
        Gaande daar hij moest steruen den dood
        Sprekende ook met woorden krachtig
        Tussen twee Buels, en veel Tirannen groot
        Men liet hem zingen noch spreken
        Zij dorsten al na zijn bloed
        Men sachse trekken en steken
        Dat Lam in alder ootmoed.
      
      
        Als hij kwam al op der steden
        Nakende zijn Vaderland
        Na dat huysken deden zij hem treden
        Daar hij hem in baren vant
        Als hij stond al voor der hutten
        Daar den Brandoffer moeste gezien
        O heilige Vader, sprak de herder der kudden
        Men sach hem ten Hemelwaert zien.
      
      
        In het huysken ginck hij zeer ootmoedig
        Daar hij leuende moest zijn verbrand
        Een koorde met een knoop verwoedig
        Nam de Beuls knecht in de hand
        In zijn mond woude hij ze steken
        Om het spreken excellent
        Maar door hem is noch ghebleken
        Gods woord zeer pertinent.
      
      
        Hij heeft geroepen schone
        Met vyeriger herten fijn
        O Here Dauids Zone
        Sprak hij, ontfermt v mijn
        Joos door Gods geest gedreun
        Bleef volstandig in den noot
        Den Bul sachmen daar beun
        Beuaen met vrezen groot.
      
      
        Leuendich aan den staak noch claerder
        Tvier aenstack met fel tempeest
        Hij riep: O Hemelse Vader
        In v handen beueel ik mijnen geest
        O Heer der Heirscharen, hij zeide
        In het vier staande in pijne groot
        Gij die mij van Moeders lichaam hebt verscheiden
        Staat v knecht bij in den laatsten noot.
      
      
        Om wiens Name ik nv lijde
        Verhoord de stem ws dienaars klaar
        Tvier brande met groter wijde
        Noch eens riep hij: O Hemelse Vaar
        In v handen beueel ik mijn geest krachtig
        Noch in het vier, vaat dit verstand
        Strijdt vromelijk mijn lieue Broer eendrachtig
        Sprak een zuster die haar gedrongen vant.
      
      
        Wat een droefheid wasser in het gemene
        Zij beclaechden donnoosel bloed
        Met zuchten en met weene
        Men hoorde goed en kwaad gherucht met spoed
        Op een Peerd was de Markgraaf gezeten
        Bloedgierig, stout, opstinaet
        Met zijn Discipulen vermeten
        Den Bul riep hij aan, dit wel verstaat.
      
      
        Nv schaepkens weest doch niet verslagen
        Van uwen Herder in alder ootmoed
        Dat hij v voor heeft gedragen
        Heeft hij beuesticht met zijn bloed
        Hij wenst v tot eender Letse
        Ghenade ende vreed allegaar
        Neemt zijn offer voor een spiegel en lesse
        Te zijn volherdich inder waarheid klaar.
      
      
        O Schaepkens wilt vruechde bedrijuen
        Vaat doch recht ons Broeders verstand
        Hij beclaechde dat hij v niet mocht schrijnen
        Gebroken was zijn rechterhand
        Daarom laat ons neerstich wezen
        Met Gods woord aangedaan
        In reynder liefden geprezen
        Der waarheid altijd onderdaan.
      
    
  