
    
      
        O Here God eewich Vader verheuen
        Tot v klage ik al mijnen noot
        Al die hier godzalig willen leun
        Die worden veruolcht met versmaadheid groot.
      
      
        Als men schreef duizend en vijfhonderd
        Ende daar toe noch tzestig Jaar
        Doen was tgemeyn volk zeer verwonderd
        Van twee Christen, gebracht in de vierschaar.
      
      
        Zij werden gesteld al voor de Heren
        Als slachschaepkens opt selue pas
        De Schout zocht Goris te verneren
        Hij vraagde hem, of hij herdoopet was.
      
      
        Ik ben gedoopt na Christus lere
        Als hij gebood zijn Apostolen fijn
        Gaande predikt alle volk na en vere
        Den geloouigen gedoopt zal zalig zijn.
      
      
        In den Name des Vaders krachtig
        Des Zoons ende des heiligen Geest
        Moetet gezien, zo scrift tuycht warachtich
        Zij moeten zijn geleerd en geloouen eest .
      
      
        De Schout die was hoge gezeten
        Hij vraagde Joachim hier na zeer ras
        Ende begeerde van hem te weten
        Oft hij ook al mede gedoopet was.
      
      
        Ik houde aan enen Doop bekwame
        Aan enen Here, aan enen God
        De Heren gingen hen verzamen
        Des Keizers mandament was haar gebod.
      
      
        Joachim die sprak vrij zonder sneuen
        Wij bedanken v mijn Heren goed
        God die willet v lieden vergeuen
        Vwe blindheid des herten onuroet.
      
      
        Als zij wt de vierschare kwamen
        Zo spraken zij zonder verdriet
        (Geenszins zoekende hoge namen)
        Wij schamen ons des Evangeliums niet.
      
      
        Men hoorde daar de stemmen klinken
        Alzo zij gingen lancx de straat
        Een Liedeken (wilt dit gedincken)
        Zongen zij als dit veersken hier na staat
      
      
        Och Here gij staat altijd in mijnen sinne
        Mijn ziele verlanget om bij v te zijn
        Mijn hert is ontbroken door v minne
        Och wanneer zal ik komen voor v aanschijn.
      
      
        En wiltse niet vrezen, sprak Joachim krachtig
        Al die dat lichaam doden snel
        Hier na zullen wij verblijden machtig
        Adieu mijn lieue broeders, sprak Goris wel.
      
      
        Men sachse daar henen gangen
        Als Ruesen in het geloof ydoon
        Den engen weg met groot verlangen
        Al na dat nieuwe Jerusalem schoon.
      
      
        Als zij nv kwamen op de stede
        Daar den Brandoffer moeste gezien
        Zij gauen daar den cus des vrede
        Malcanderen al na Paulus bedien.
      
      
        Als zij aan den staak waren gebonden
        Daar zij doen zouden haar offerande fijn
        Joachim die hoordemen vermonden
        O Vader willet mijns genadig zijn.
      
      
        Ik dank v Vader bekwame
        Dat gij mij weerdig hebt gemaakt
        Te lijden om uwen groten Name
        Staat mij nv bij, ende ons genaakt.
      
      
        Goris die sprak met goede zeden
        Here gij weet hoe ik v heb gezocht
        Hierom moet ik nv steruen ter stede
        Dat ik om mijne zaligheid heb gewrocht.
      
      
        Gij borgers en wilt doch niet vrezen
        Al steruen wij om de waarheid bloot
        Christus is ons voorgegaen in dezen
        Want hij is onzen Hertoge minjoot .
      
      
        Als zij aan de staken stonden
        Verbeydende lijdtsamelijck de kroon
        Zij hebben ontlokken hare monden
        En zongen dit oorlof liedeken schoon.
      
      
        Orlof aan broeders en zusters gemeen
        Wij moeten nv scheiden
        Tot dat wij komen bij Christum alleen
        Ons Hoofdman en anders geen
      
      
        O gij heiligen wt God geboren
        Ontvangt dit voor een blijde maar
        Hier hebben zij haar leun verloren
        Maar nv leggen zij onder den Altaar.
      
      
        In het witte cleet zullen zij blinken
        Gelijk de Zon in des Vaders troon
        Nieuwen wijn die zal God haar zinken
        Ende hemels brood tot haren loon.
      
      
        Nooit ore en conste gehoren
        Noch geen oge en heuet gezien
        Hoe dat Christus zijn wtuercooren
        In zijn der Bruylofte zal verblien.
      
      
        Och broeders en laat ons doch niet vrezen
        Al worden wij ter wereld gedood
        Wij zullen verblijden in het hemelse wezen
        Al met dat lief getal der heiligen groot.
      
      
        O Here maket mij doch weerdig
        En wilt mij sterken door uwe kracht
        Dat ik mag lijden om uwen naam volheerdich
        Ende alzo betuigen v grote macht.
      
      
        Oorlof broeders, dat ik dit wtrichte
        Dat is gedaan wt liefden zoet
        Oft ikker iemand mede mocht stichten
        Het is gedicht van twee heiligen goed.
      
    
  