
    
      
        KOmt die Minneboeyens dragen
        Liefjes, hier uw noden klagen;
        Hoe gij alleen
        Uw jeugd slyt in geween.
        Om dat Die schat,
        Dien gij u had uit gekooren
        Bitter lot! Naar het genot,
        U wil langer zien nog horen:
        Venus houd In dit woud
        Rechtbank en haar Zoon is Schout.
      
      
        Dolle Saffo, die bedrogen
        Door den glans van Faons ogen,
        Nu, als verwoed,
        Stikt in uw eigen gloed.
        Uw Lier, Vol zwier,
        Die den Lesber niet kon dwingen,
        Zal misschien Hier doen zien,
        Wat vermogen heeft u zingen:
        Venus houd In dit woud
        Rechtbank en haar Soon is Schout.
      
      
        Ariadne, tree vrij nader,
        Dagvaard Theseus den Verrader,
        Dien gij, onwaard,
        In het doolhof hebt bewaard.
        Die loos En boos
        U op Gaxus barre rotsen
        Vol verdriet, Zitten liet.
        Wreek u hier nu op dien Trotsen.
        Venus houd In die woud
        Rechtbank en haar Soon is Schout.
      
      
        Circe, schoon door Toverrymen
        Gij de held're Maan doet zwijmen
        Zie, uw geweld,
        Is kragt'loos op dien Held.
        Wiens deugd En jeugd
        U in dolle min doen blaken:
        Volg mijn raad, Zoek hier baat:
        Klaagt met tranen op de kaaken.
        Venus houd In dit wout
        Rechtbank en haar Zoon is Schout
      
      
        Hipsipile, minnenydig,
        Zoekt gij Jason hier ontijdig?
        Hij rust in vree
        In d'armen van Mede:
        Zij sluit haar buit
        In haar schoot met toverzangen
        Arme Vrouw, Stelp uw rouw,
        Heden zult gij recht ontvangen.
        Venus houd In dit wout
        Rechtbank en haar Zoon is Schout.
      
    
  