
    
      
        het HErtje, jong en onbedreven,
        Stelt zijn weelde, lust en leven,
        Als het van de Liefde gloeit.
        In de Liefde, die hem boeit.
        Duizend sorgjes, die ontstellen,
        Duizend vrezen, die hem knellen.
        Bitterder als bitter roet,
        Agt het voor zig, suiker, suiker, suiker,
        Agt het suiker zoet.
        het Bitter. dat de liefde voed,
        Is het onnozel hertje zoet.
      
      
        In den gloed van twee schone ogen
        Steekt een toverend vermogen,
        Dat zijn vrijheid ondermynt,
        Schoon't verlies hem winst toeschynt.
        Maar wie kan de smert beseffen,
        Die het onnozel hert zal treffen;
        Als zijn zuiv're liefde vind,
        Dat hij een valse, valse, valse,
        Een valse mind,
        Als zijn zuiv're liefde vind,
        Dat hij ene ontrouwe mind.
      
      
        Want van daar de zon komt rijzen
        Tot zij daalt, is na u te wijzen,
        In het gemene best der min,
        Een getrouwe Herderin.
        Kon ik ene opregte vinden,
        'k Liet mijn vrijheid willig binden
        Met de boeien van haar deugd
        En gaf haar mijn frisse, frisse, frisse,
        Al mijn frisse jeugd.
        Daar ik vind de ware deugd
        Offer ik mijn jeugd en vreugd.
      
      
        Ik zal ons geslagte wreken
        Van dien hoon en vinnig steken;
        Herder, in mijn boezem woont,
        Trouwe deugd, die trouw beloond,
        Schakel met mij uwe zinnen,
        Laat ons eens om strijd beminnen,
        Ik ben om des proeve blij.
        Zien wij wie de trouste, trouste, trouste,
        Wie de trouwste zij.
        Laat ons, om des proeve blij,
        Zien, wie dat d'opregtste zij.
      
    
  