
    
      
        EEn eewige vrucht die niet en vergat
        Coemt mij altijts te voren
        Dat is de Here mijn toeuerlaet
        Die mij zijn stem laat horen
        Dan krijg ik sulcken vrucht
        Mijn hert dat is verhuecht
        Als hij mij coemt beschouwen
        De Heer door zijnen geest
        Werd van mij alle tempeest
        Op hem alleen staat mijn betrouwen.
      
      
        Nooit meerder vrucht in mij en was
        Dan nv in deze tijden
        Mijn trueren vergat mij alzo ras
        Gods woord doet mij verblijden
        Als ik denck om deewich goed
        Dan heb ik sulcken moet
        Dat ickt niet kan vertellen
        Van vruechden en jolijt
        En vindick genen strijd
        Al is het dat zij mij kwellen.
      
      
        Te recht heeft wel de Here gezeid
        Ik en zal v geen Wezen laten
        Ik make voor haar de stede bereid
        Die mij hier niet en verzaken
        Maar die mij hier belien
        Die zal ik tallen tien
        Belijden allegader
        Voor mijn Hemelse Vaar
        En vreest niet gij kleine schaer
        Ik ben alleen v ontlader .
      
      
        Alsulcken troost heb ik ontfaen
        Gheen vreze en coemt mij ane
        Dat heeft de Here God gedaan
        Met zijnen zoeten vermane
        Nv en vreze ik zweert noch gloed
        Daar af dank ik den Here zoet
        Dat hij mij zo coemt sterken
        Die op den Here betrout
        Tis wonder wat hij aenschout
        Als God in hem coemt werken.
      
      
        Maar twerck Gods en wordt niet gezien
        Met vleeschelijcken ogen
        Het moet al in den geest gezien
        Anders en macht niet dogen
        Wie daarom doet enig vlijt
        Het is al verloren tijd
        Zij moeten eerst herboren wezen
        Wt water, geest, en vier
        Al na Christus manier
        In een nieu leun verrezen.
      
      
        Geen mensen en mogen dit beuroen
        Zij moeten haar eerst bekeren
        En haar goeddunken van haar doen
        En volgen het woord des Heren
        Zo Christus spreekt voorwaar
        Wil mij iemand volgen naar
        Die moet hem eerst versaecken
        En dragen zijn Kruike vrij
        Wt liefden volgen mij
        De waarheid zal hij smakken.
      
      
        Lof, prijs, en ere zij God vermaard
        Die mij zijn waarheid schone
        Wt groter liefden heeft verklaart
        Van zijnen hogen throone
        Het is enen milden Werd
        Hij geeft elk wat hij begeert
        Die in den geest en waarheid beden
        Die geeft hij sulcken mond
        Die nooit mens en wederstont
        Door zijn genadicheden.
      
      
        Dus bid ik alle vrome lien
        Die daar de ducht hantieren
        En wilt niet op de grote hopen zien
        Met al haar kwade manieren
        Want in Esdre vintmen staan
        Dat er veel meer zal vergaan
        Dan daar behouden zal wezen
        Gelijk de grote vloed
        Meerder is dan een druppel zoet
        Dit is Gods woord hoge geprezen.
      
      
        Als ik voor Vorsten was geleid
        Met enen blijden moede
        De Here door zijn genadigheid
        Om mij te helpen hij spoede
        Doen heb ik mijn hoofd ontdekt
        En vraagde met woorden perfect
        Mijn Heren wat is v begeren
        Dat gij mij dus hebt genan
        Ik en heb v niet misdaen
        Oft betooget mij, ik salt beweren .
      
      
        Sijt gij gedoopt vraagde een Raadsheer
        Waar op dat ik antwoorde
        Ik ben gedoopt na Christus leer
        Alzo mij dat behoorde
        Doen vraagden zij na tSacrament
        Oft God niet en was present
        Ik zeide: Hij is opgeresen
        Hij zit ter rechterhand
        Van zijnen Vader triumphant
        Daar ik hope te wezen.
      
      
        Doen vraagden zij mij al na de Kerk
        Zeer strange zij mij aenschouden
        Ik zeide: Ten is niet des Heren werk
        Al dat zij onderhouden
        Maar tegen de waarheid reen
        Dat bewees ik haar gemeen
        Die daar bij mij zaten in het ronde
        Ik vraagde: Gods kinderen fijn
        Moeten zij niet geestelijk zijn
        Zij zeiden, ia, met haren monde.
      
      
        Hoe coemt dan dat gij geestelijk heet
        Ende dander wereltlijcke scharen
        Doen bewees ik haar met woorden breet
        Dat zij al Secten waren
        Want Christus spreekt selue ziet
        Voor de wereld en bidde ik niet
        Maar voor haar die gij mij hebt gegeuen
        Want zij ook niet en zijn
        Van de wereld, zo ik en bin
        Daeromme worden zij verdreuen.
      
      
        Doen vraechdick, mijn Heren, wat zegt gij nv
        Cont gij mij anders betogen
        Zo wil ik van stonden aan volgen v
        Na mijn beste vermogen
        Doen zeiden zij metter spoed
        Als de Here brak dat brood zoet
        Ende zeide: Neemt, eet, dits mijn lichame
        Dat voor v wordt gegeuen zaan
        Hoe wilt gij dit verstaan
        Wast dan niet God selue bekwame?
      
      
        Doen vraechdick ook met woorden ras
        Dat brood daar wij af spreken fijn
        Oft dat Christus lichame was
        Dat voor ons gebroken zoude zijn
        Dwelck daar aan den Kruike hinck
        Ende zoveel lijdens ontfinck
        Bewijst mij dat, ik salt geloouen
        En zegt dat nemmermeer
        Oft gij doet Christus oneer
        En tvolck doet gij verdoouen .
      
      
        Zijn Auontmael, wilt dit aanzien
        En heeft hij niet gehouwen
        Met dienen, moorders, oft zulke lien
        Oft dronckaerts, oft schenders der vrouwen
        Oft gierige, onkuis, vol haat
        Vol wreedheid obstinaat
        Van zulke daar staat geschreuen
        Dat zij alle gelijk
        Deruen zullen Gods rijk
        Ten zij dat zij beteren haar leun.
      
      
        Al was Judas ook mede in het getal
        Zijn werk dat was verborgen
        Maar Christus die wist te voren wel al
        Dat hij hem zoude verworgen
        Dus en mag niemand dan
        Zeggen, tsij wijf oft man
        Dat er iemand was inne
        Die anders hadde gedaan
        Dan na Christus vermaan
        Zij waren geestelijk van sinne.
      
      
        Doen vraagden si oft Christus dat Lam
        Van Adam niet vlees en ware
        Ik zeide dat hij van bouen kwam
        Van zijnen Hemelschen Vare
        Zo Christus spreekt met woorden bloot
        Ik ben tleuende Hemels brood
        Die van bouen ben beseuen
        Dat brood, hoort dit geschal
        Dat ik v genen zal
        Is mijn vlees voor des werelds leun.
      
      
        Voort seydick, mijn Heren zijt dies wel vroed
        Wat Paulus doet verweruen
        Dat den aertschen Adam, noch vlees en bloed
        Gods Rijke en zal eruen
        Waar Christus van Adams natuur
        Zo en waar hij niet rein en puur
        Hij zoude ook Aarde zijn geworden
        Zo God selue zeid klaar
        Gij zijt Aarde en zult hier naar
        In aarde verkeert worden.
      
      
        Doen vraagden zij mij opt selue pas
        Is God alzulks niet machtig
        Dat hij dat vlees zeer broos als glas
        Hem gelijk maakt zo krachtig?
        Ik zeide, mijn Heren, hoort
        Hij vermach niet tegen zijn woord
        Verstaat dit allegare
        God spreekt, mijn woord bekant
        Zal eewelijck houden stand
        Anders waar hij een luegenare.
      
      
        Doen seydick, mijn heren, ik arme gast
        Wat weet gij van mij te zeggen
        Heb ik gedaan iemand ouerlast
        Wat wilt gij mij opleggen?
        Is er iemand die van mij klacht
        Zo bid ik dat git gewaagd
        Ik wilse contenteren
        Zegt doch mijn heren vrij
        Waaromme zo coemt gij mij
        Zonder misdaad dan persequeren?
      
      
        Wij en vangen v niet om v misdaad
        Maar om die arme zielen
        Die gij verkeert met uwen bozen raad
        Gij soutse wel al vernielen
        Waart dat men v liet betien
        Maar het is beter nien
        Waart dat v leringe ware
        Van God, goed en oprecht
        Zo gij beroemt en zegt
        Gij zout wel leren in het openbare.
      
      
        De Here spreekt met woorden vroom
        Alzo daar staat gheschreuen
        Hij zeid: Gij en zult dat heiligdom
        Al voor de honden niet genen
        Noch de Peerlen, vaat dit bediet
        Voor de verckens werpen niet
        Dat zij niet tot eniger vren
        Tuwaert en keren vrij
        Ende verschuren dij
        Daarom en macht niet geburen.
      
      
        Doen zeide ik tot de Heren blent
        Met lieffelijcke geruchte
        Een mense werd aan zijn werk bekent
        En den boom aan zijn vruchte
        Een goed boom brengt vruchten goed
        Twelck den kwaden niet en doet
        Wat vruchten cont ghi aan ons beschouwen
        Dan liefde, pays, en vre
        En verduldigheid in lijden me
        Tot in den dood zonder verflouwen.
      
      
        Doen zeide tot mij een Pape expres
        Ik en gelooue, wilt horen
        Niet zo wel dat er een God es
        Ik ghelooue al voren .
        Is het dat gij in dit geloof
        Blijft altijts enen doof
        Ik zegt v zonder mijden
        Gij zijt vermaledijt
        En zult den eewighen tijd
        Inder Hellen moeten lijden.
      
      
        Doen seydick tot hem met koelen bloe
        Hoe dorft gij dit wtspreken
        Het ordeel behoort den Here toe
        Het kwaad zal hij wel wreken
        Maar het is v manier
        Te maken zulk getier
        Ik zegt v zonder veel te kallen
        Dat v geheel gebroed
        En dAfgoderije diemer doet
        Geheel noch af zal vallen.
      
      
        Hij zeide: De Beelden en deren niet
        Die daar staan aan allen hoeken
        Zij doen niemand lijden noch verdriet
        Het zijn der zimpelen Boeken
        Hij zeide: Hoort oft gij wilt
        Weer de letter oft dat Bilt
        Is het niet gelijk om leren
        Zijn zij niet beide dood
        Daeromme zeg ik v bloot
        Dat men met Beelden wel God mag eren.
      
      
        Doen seydick met woorden onbeureest
        Dat ons de heilige Schrifture
        Gegeuen is vanden heiligen Geest
        Tot oprechten labuere
        Maar Beelden ende Afgoden
        Heeft God zo sterk verboden
        Die Beelden oft Afgoden maken
        Die zijn vermaledijt
        Zo God dat selue belijt
        De Helsche pijne zal hij smaken.
      
      
        Doen vraagden si mij na mijn Kercke ras
        En waar dat ik ze hilde
        Ik zeide dat het een Kercke was
        Sterk van ghelooue en milde
        Ghedoopet al te zam
        In enen geest en een lichaam
        Dat is de Bruyt de Koninginne
        De vrouwe diet Manneken baard
        Voor den Draak stout onueruaert
        Tot zulk een Kerk ben ik inne.
      
      
        Totten Ephesien vintmen klaar
        Al van des Kercke reene
        Dat Christus is het hoofd van haar
        Vlees en been van zijnen beene
        Des Kerk en leeft niet meer
        Maar haar leun is de Heer
        Haar vlees dat is gestoruen
        Van bouen is zij gedaald
        Zo ons Joannes verhaalt
        Des Kercke blijft onbedoruen.
      
      
        V Kercke als men daar wel op let
        Het mocht elk wel vernooien
        Zij is tegen de waarheid ingeset
        Maar God die zal ze wtroyen
        Wantmen daar anders niet
        Dan Afgoderije en ziet.
        Tis walchlijck voor sHeeren ogen
        Nochtans zeid elk gemeen
        Tis Gods Bruyt en anders geen
        Och God hoe moecht git gedogen.
      
      
        Dus bid ik v, ziet elk wel toe
        En wilt v met God beraden
        Wacht v vanden onnooselen bloe
        Oft gij mist Gods genaden
        De welke hij rijckelijcken schenckt
        Die hem altijts gedenkt
        Maar die zijn wtuercoren
        Aentast ofte ghenaect
        Zijn oogappel gheraect
        Ende op hem valt Godes toren.
      
      
        Ik bid v Broeders en Zusters gemeen
        Wilt v met mij verblijden
        Fondeert v op den verworpen steen
        En vreest torment noch lijden
        Verhuecht door vrolijkheid
        En maakt v lampen bereid
        De liefde en laat niet verflouwen
        Haast v gaat metter spoed
        Vwen Bruidegom te gemoet
        Hij wil dat Auontmael met v houwen.
      
    
  