
    
      
        Als men duizend vijfhonderd heeft gheschreuen
        En eenentseuentich Jaar
        Heeft Gerrit Corneliszoon verheuen
        Gelaten zijn jonge leun
        tAmsterdam in het openbaar.
      
      
        In een vlotschuit natvermonden
        Tot werken was hij bereid
        Daar heeft hem de Schout geuonden
        Gevangen ende gebonden
        Ende na Stadhuis geleid.
      
      
        Sanderdaechs is hij voortgekomen
        Voor den Raad op dat pas
        En hebben zeer neerstich vernomen
        En vraagden hem zonder schromen
        Welk dat zijn gelooue was.
      
      
        Zijn geloof tot dien tijden
        Belet hij onueruaert
        Maar zij wilden dat hij sou belijden
        Sommige die waren bezijden
        Maar God heeft zijn mond bewaard.
      
      
        Als zij na haar vermogen
        Hem eens hadden gepijnt,
        Hebben zijn klederen wtgetogen
        En met doeken verbonden zijn ogen
        Merkt doch der slangen fenijn.
      
      
        Al om des rechts verstrangen
        Hebben zij zijn handen ouerstuer
        Gebonden en op gehangen
        En zijn zo van hem gegangen
        Och vrienden dit was zo zuur.
      
      
        De Heren hoge van moeden
        Hebben noch onuersaecht
        Hem doen slaan met scherpe roeden
        God ginck zijn tonge behoeden
        Dat hij niemand heeft beklacht .
      
      
        Den Bul zeer wreed van zinnen
        Hebbensy op dat saysoen
        Bij haar ontboden daar binnen
        Om tontcleeden ginck hij beginnen
        De Bul moeste zijn werk doen.
      
      
        Handen en voeten ginck hij binden
        En themde voor zijn gemacht ,
        Daar zaten de Leeuwen en grinden,
        O God hoe konnen zijt al geuinden
        Dat opt onnozel is bedacht .
      
      
        Op de pijnbank heeft hij gelegen
        Merkt wat geslachte dat dit is
        Hem daar met roeden geslegen
        En met een aker vol, ten dient niet geswegen
        In zijn lijf gegoten met pis .
      
      
        De draak moeste hem noch wreken
        Tegent Lam met groten spijt
        Merkt wat hier is gebleken
        Bernende keerssen hebben zij ontsteken
        Onder zijn armen des zeker zijt.
      
      
        Tweemaal gehangen zonder worgen
        Eens met gewicht aan zijn voet
        O God al zijt gij lang in het borgen ,
        Zult noch wel betalen zonder zorgen
        Die dus vergieten tonnoosel bloed.
      
      
        Dus hangende aan de koorde
        Liepen zij weg al met verdrag
        Na vraagden zij als de verstoorde
        Wilt gij niet lijden met korte woorden
        Zullen dus handelen al den dag.
      
      
        Hij danckte God almachtig
        Die ons doet behouden het veld
        En bewaarde zijn mond zeer krachtig
        Voor zijnen naasten warachtich
        Daarom was hij zeer gekweld.
      
      
        Zeer gepijnigd nat gewagen
        Zo dat hij niet konde gaan
        Op een stoel was hij gedragen
        Als men voort recht zoudt gaan klagen
        In de vierschare was hij gedaan.
      
      
        Merkt wat eer zij hem toonden
        In de vierschaar als een zot
        Met een hoed met bloemen hem croonden
        Gelijk als zij Christum loonden
        Alzo hielden zij met hem den spot.
      
      
        Sentency met cleene verstanden
        Vuytten zij, en deden wraak
        Dat men sou worgen en branden
        En alzo brengen van handen
        Gebonden aan enen staak.
      
      
        Hij danckte den Schout gehuldig
        Van zijn sentencie wreed
        En droegen hem zeer verduldig
        Voort volk menichuuldich
        Tot voor de paal die was bereet.
      
      
        Zeer vierich tot God beradig
        Riep hij zo zeer bekwaam
        O Vader weest mij genadig
        Maakt mij een van v minste schaepkens dadig
        Ofte tminste lit aan v lichaam.
      
      
        O Here die hoog zijt gezeten
        En hier beneden ziet
        Die een kender zij van alle secreten
        De herten hoe hoog in het vermeten
        Voor hem isset gerekend al niet.
      
      
        Driemaal geroepen zeer vyerich
        Heeft hij, o Vader koen
        Vergeeft haar zeer goedertierig
        Hoe wel zij mij kwellen onmanierich
        Zij en weten niet wat zij doen.
      
      
        Och volk, eewich is zo lange
        Vader, eewich is lange tijd
        Riep hij met herten bange
        Och deze Krijg, is zeer stranghe
        Vecht nv vlees, dits de laatste strijd.
      
      
        Als de koorde was aan zijn kele
        Riep hij voor minst en meest
        O Vader ik v hier beuele
        Voor de mensen ik dit niet heele
        In uwe handen mijnen geest.
      
      
        Dus dede hij zijn offerande
        Al voor de wereld blent
        Hij vreesde wereld, dood noch schande
        Noch de heren van den lande
        Hij streed met geweld totten ent.
      
      
        Dus wilt nv niet meer vechten
        Gij Rechters van Amsterdam
        Tegen des Heren knechten
        Is zeer kwaad om te rechten
        Want onnozel is dat Lam.
      
      
        Wilt v veruolch laten
        Gij Rechters ouer al
        Want v grote mandaten
        Ende des Conincx placcaten
        In het ordeel niemand helpen zal.
      
    
  