
    
      
        ONlancx zond Iupiter
        Tot mij Mercur beneden,
        Met den Caducifer,
        Die mij straf heeft bestreden,
        VVant deur zijn grote kracht
        Krek Cuba aan mij macht,
        En heeft mij voorts tot Mops gebracht.
      
      
        VVant mij docht dat ik sach
        Een feste hoog verheuen,
        En vreugd zonder geklag,
        Die werd aldaar bedreuen,
        Musa werd daar gheert,
        En Momus wt gekeerd,
        Poësis heeft de vreugd vermeert.
      
      
        Met Lauwer-kransen groen
        Sach ik de plaats behangen,
        Des vreugd in blij saysoen
        VVert met meer vreugd omuangen,
        Druk werter wt gekeerd,
        Maar Pallas d'edel maagd
        Die heeft een ider daar behaagt.
      
      
        Ik sach daar ock met vlijt
        Goddinnen en Nayaden,
        Die daar brochten om strijd
        Blomen en groen bladen,
        En de Siluanen meest
        Verlieten haar forrest,
        En kwamen tot des blijde feest.
      
      
        Ik sach aan de ander sij
        Inuidia zeer treuren,
        Dat haren wens onblij
        Daar niet en mocht gebeuren,
        De vreugd heeft mij ontwackt,
        Deur Caliope besprackt,
        Heb ik des vreugd in dicht geraept.
      
    
  