
    
      
        APollo constrijcken God goed,
        V gebod willen wij eren,
        Leit ons tot Parnassus-berch zoet,
        Laat ons met v Musen vermeren,
        Dat wij ook mogen metter vlijt
        Ter eren des Const der consten,
        Sooylus en Mommus ook tot spijt
        Verzamen hier al wt Ionsten.
      
      
        Ontwaakt dan ook Broeders eerbaar,
        Die Rectorica beminnen,
        Met Minerua maken voorwaar
        Op den weg zonder verzinnen,
        Tot de zoet bloeynde Peoen
        In de Mechelse Landouwen,
        Terwijl ons Pax zulks laat doen,
        En wilt nu doch niet verflouwen,
      
      
        Om prijs te winnen v versint
        Poetse Geesten verheuen,
        VVilt bidden Venus met haar kind
        Dat zij v bijstand wilt genen
        VVt Pegasus fontein v laeft,
        VViltse toch van hier verjagen,
        Om te zijn kloek en onuersaeft
        Van Iras nijdighe plagen.
      
      
        Nemt den tijd waar zeer cloeckelijck,
        VVant subijt is hij verstrekken,
        Alle gij minnaers arm en rijk,
        En laat doch geen fout gebreken
        In het minnen deze Conste schoon
        Rectorica die rein Vrouwe
        Deur des deucht-rijcke Const idoon,
        Komt den Mommus nijt in rouwe.
      
      
        Oorlof hier mee op dit termijn,
        VVilt danckelijcken ontvangen
        V latende beuolen zijn
        Al den Vrede met verlangen,
        De welke wij deur Liefde blij
        V door Eendracht dediceren,
        Dat de achtbaere Consten vrij
        Te recht mag blijuen floreren.
      
    
  