
    
      
        BOreas na dat gij in slaap gevallen sijt,
        Zo geeft Zephyrus krachten,
        Aura die ons ook met koel windeken verblijd,
        Bij dagen en bij nachten,
        Dus laedt ons liefhebbers eerbaar
        Doen ons debuoir wt jonsten klaar,
        Om dichten fraai niet om verkloeken,
        En den prins daar met gaan bezoeken.
      
      
        Neptunus water-god, doet slaan Triton d'trompet
        In Thetis grote rijken,
        Op dat de Zeemaetsens aardig en daar toe net,
        Elk geest schept deur practijcken,
        Dry Aden en Nymphen rein,
        Suyuert den weg der bossen plein,
        Satyris wilt het veld parreren,
        Daar de constnaers zullen passeren.
      
      
        O Pan der herders God, en Tijtir weest Verheugt,
        Spelt fraai op dijn scharmeye,
        Syringa spart ook niet v rietpijpken vol jeugd,
        Diana doet intreye
        Met enig wilt gevangen dier,
        Ceres en Bachus komt ook hier,
        Pomona laedt dijn vrucht verschijnen,
        Ganimedes kan druk verdwijnen.
      
      
        Rast v Mercurius, vlieght lichtlijck ouer al,
        Roep s'al die zijn vergeten,
        Musen verlaedt nu vrijwillig Helicons dal,
        Melpomene vol weten
        Zingt Metamphions snaergheclanck,
        Euterpe roert t'claron zeer vranck,
        Volcomt geheel de harmonye,
        Op dat elk vliet Melancolye.
      
      
        Prinsen komt altemaal, die geest hebben ontfaen,
        Themis wilt niet afblijuen,
        Charitas goedertier, doet hier v zoet vermaan,
        Pallas wijs fleur der wijuen,
        Komt geeft hier wat dijns wijsheyts raad
        Met Iupiter in zijnen staat
        Om de Peoen t'helpen vereren,
        Daar men Rhetorica zal leren.
      
    
  