
    
      
        Gij Mercurialisten rein
        Die Poësy beminnen,
        Compt voort, daar is in t'Mechels plein
        Prijs, lof en eer te winnen,
        Met goey leer-lijcke zinnen,
        Elk zal geschieden recht,
        Treet met Apollo binnen,
        Sijt nu vroom in t'geuecht
        Zonder afgrijzen,
        VVant Tmolus en Temis getron
        Die zullen non,, recht vonnis wijzen.
      
      
        Pan nu geen voordeel meer en heeft,
        VVant Midas moet verharen,
        Pallas die jder voedsel geeft,
        Zal hier veel wijsheid baren,
        Dus wilt v niet bezwaren,
        Kloeke Poëten al
        VVilt v eendrachtig paren
        Nu met een blij geschal
        Doch bij de negen
        Gezusters, die zeer vroylijck zijn
        T'elcken termijn,, in alle wegen.
      
      
        Mijt Bachus en Selenus wel,
        En wilt Phoebus naar trachten,
        VVant jdder kan deur haar opstel
        Meer druk dan const verpachten,
        Het blijckt, wilt hierop achten,
        Deur grote ouerdaet,
        Memori en gedachten,
        Sin en science vergaaet
        Als een blom schone,
        Die snel door Eiolus geweld
        Neer wordt geuelt,, voor elk persoone.
      
      
        Deur eerzucht gaat in consten voort,
        Hebt in t'leeren behagen,
        Zeer vlijtig nu de const oorboort,
        En wilt geenszins vertraghen,
        Al legt Momus veel laghen
        Deur twist, tweedracht en nijt
        Om Reden-rijck te plagen,
        Met schimp, blaam en verwijt
        VVilt vrij volherden
        In conste rein, want deur Pallas
        Zal hij zeer ras,, verslagen werden.
      
      
        Dus gij kloeke Poëten goed
        VVilt d'edel const vermeren
        Deur Poësy v beste doet,
        Rhetorica ter eren,
        Voor die prinslijcke heren
        Van de edel Pëoen,
        En wilt zonder afkeren
        V nu zeer vlijtig spoen,
        Met rein mannieren
        Mackt dat den zin v werk verschoont,
        Gij wordt gekroond,, met groen laurieren.
      
    
  