
    
      
        Deur liefden moet ik vermonde,
        Het leit dat mi geschiet,
        Venus staat mij bi tot allen stonden
        Ofte ik moet blijuen in het verdriet,
        Ik hadde een wtuercooren //
        Maar laken het is heel verkeert,
        Van mij mag hij niet horen,
        Hij heeft mij gheabbandoneert.
      
      
        O Cupido God van der minnen //
        Mij v Maechdeken nu bystaet,
        Ofte deur liefden moet ik ontzinnen //
        En vallen geheel in desperaat,
        Als Dido aenhoort mijn klagen //
        Want van herten ben ik bedroeft
        Die om Aeneas, al zonder versaghe //
        Heeft haar zelfs vant leun berooft.
      
      
        Eerst scheen hij mij goed bouen maten,
        Maar in het last valt hij mij heel verwoed
        Zijn woorden zoet als Ducaten //
        Die zijn geworden als bitter roet,
        Waar deur ik nu moet treuren,
        En lenen eilaas in zwaar torment,
        O God anhoort doch mijn labueren //
        Dat ik mag blijuen ongeschend.
      
      
        Eilaas nu moet ik gaan dalen
        In lijden heel desolaat
        Die mijn herteken hadde gestolen
        Die valt mij nu zeer opstinaet
        Maar zal ik noch langer herere,
        In dit lijden en aanstoot
        Zo bidt ik God den Here
        Alom die wrede dood.
      
      
        Oorlof gij dochterkens rene
        Wilt doch dit te rechte verstaan
        Aanmerkt wel wie dat ik mene,
        En wilt gestadig in Liefde gaan
        Al heeft mij een nu gelaten
        En genomen van mij een keer
        Ik hoop noch troost te vaten
        Want daar sijnder noch veel meer.
      
    
  