
    
      
        Laat niet toe mijn Vroolykheedjes,
        Zeilsteen van mijn volgzaam hert
        Dat het streng'len onzer leedjes
        Van het Veil verwonnen werd.
        Vat mij liever, zielsverlangen,
        Vaster, dan de Klimop-rank
        Pleeg d'ongaave Abeel te prangen:
        Druk mij zo mijn leven lank.
      
      
        het Veil zal sterven, wil men het scheuren
        Van d'Abeel waar aan het staat.
        Liefje, het zal ons ook gebeuren
        Zo ge u armpjes slippen laat.
        Handtjes, Kusjes, Oogjes, Kaakjes
        Hebben haakjes als de rank:
        roosje Lief, gebruik die haakjes
        En omhels me uw leven lank.
      
    
  