
    
      
        LEst kwam mij in het groene
        Te voren zonder erg,
        Hoe dat Atlas zeer coene
        Verkeerden in n'en berg
        Deur Perseus verheuen,
        Die hem boot t'slangich hoofd,
        Dat hij in zijn jonk leun
        Medusa had berooft.
      
      
        Hoe hij daar naar vlok weder,
        En sach Andromeda,
        Bij welke hij kwam neder,
        En vraagden haar daar na,
        Hoe dat zij was gekomen
        Aldus gebonden vast,
        Mijn moeder zonder schromen
        Brocht mij in dezen last.
      
      
        Haar ouders die dit sagen,
        VVeenden zij zeer met haar,
        Sijt niet zo zeer verslagen,
        Zo gij m'v dochter maar
        Voor een huysvrou laat trouwen,
        Sprak hij zonder geschal,
        Ter eren alle vrouwen
        Ik haar verlossen zal.
      
      
        Als zij des woorden hoorden,
        Waren zij zeer verblijd,
        Doch t'monster haar verstoorden,
        Perseus vlok ten strijd,
        Hij heeft dit wel begonnen,
        VVant hij versloeg dit dier,
        VVaer door hij heeft gewonnen
        Die schone maghet fier.
      
      
        De bruiloft wierdt gehouwen,
        Jupijn kwam daar ter feest,
        En noch meer ander vrouwen,
        De Goden minst en meest
        Hoordemen lustig spelen
        Op menig instrument,
        Op herpen en op velen,
        Doch alles heeft een ent.
      
    
  