
    
      
        IN t'soete lieue Brabants dal,
        Eens slapende onrust,
        Mij docht, ik sach daar in t'getal
        Veel minnaers, die door lust
        Onder haar,, hielden daar
        Open hof en blijde feest,
        Ider klerk,, brocht zijn werk,
        Kloek gesteld vuyt vrijen geest,
        Daar kwamen doen bij
        Vele Goden blij,
        En Goddinnen meest.
      
      
        Iupiter ende Iuno goed,
        Die kwamen daar ter ste,
        Ook Ceres in heel oueruloet,
        Bacchus en Porus me,
        Pallas bracht,, wel bedacht
        Schoon olijuen wel geraakt,
        Daar den wijn,, voedich fijn,
        Voor die lust heeft wel op smaakt,
        Syluaen heeft de sael
        Daar voor Phoebus straal
        Heel lommerig gemaakt.
      
      
        Geneus die werd heel vervult,
        En Themus of dat pas
        Mercurij queet daar wel zijn schuld,
        In tegen daar te doen was,
        Mulsibeer maakten cleer,
        Ketens ende boyen vast,
        Om Mommus en Sollus
        Mers te houden in den last,
        Pan die sprank en pep,
        Om dat hij t'begreep,
        Tot zijn voordeel wast.
      
      
        De nutte edel Poëzie
        Kwam daar doen vuyt der muit,
        T'vernoegen van des hemels lie,
        Is niet om leggen vuyt,
        Daarom zon,, Helicon,
        Die gezusters vijf en vier,
        Zongen lof,, fijn en grof,
        En Apollo goedertier,
        Die vuyt liefden doen,
        Schonk schoon ende groen
        Haar den Lauwerier.
      
      
        Pallas schonk haar den Olijftak,
        Zeid, Eert v meesters el,
        Flora die brocht van wijd en vlak
        Bij de Peoenen veel
        Blomkens t'saem,, wel bekwaam,
        Om te vlechten enen krans,
        Ende som,, sprongen om,
        Die daar maakten enen dans,
        VVaer deur ik ontspranck,
        Door den blijden sanck
        Zij verdwenen gans.
      
    
  