
    
      
        FLora ontluyckt v bloemkens zoet,
        Neemt Phebus t'uwer baten,
        Zo wordt Diana wel gemoet,
        Al sou Borrim verwaten,
        Acteon gaat zij haten
        Met al zijn jaghers stout,
        Zephyrus blaast al coelkens,, uit,
        Den Satir Faunus bloelkens,, fluit,
        Citrena die het al brout.
      
      
        Rampzalig was Calisto hier,
        En Io ongelukkig,
        Deur Fortce van Cupido fier,
        Comfort was hij ontruckich,
        Met enen geest zeer drukkig
        Haar hertken was benout,
        VVant Iuno kwam doen haar,, aanboord,
        Al deur jeloursheyt zwaar,, gestoord,
        Die in haar strikken hout.
      
      
        Aurora neemt doch een playsier
        Om Pomona onlustig,
        Vertumnus met een blij manier
        Zijn liefde was onblustich,
        Zo zal Cephali rustig
        V bijstaan in der noot,
        Die Venus u gheschoncken,, heeft,
        Cupido op zijn lonken,, leeft,
        Zijn vlammen zijn te groot.
      
      
        Nereijde schout Neptunus plas,
        VVilt v met Flora paren,
        Haar bloemkens staan schoon van gewas,
        Laat den Tritn verharen,
        Aura zal die baren
        Coelwindich spreiden uit,
        Narcissus leit gedoken,, neer,
        Echo die heeft gesproken,, weer,
        Amphion spelt zijn luid.
      
      
        Siringa heeft nu rustens tijd,
        VVant Pan mostet bekwelen,
        Orpheus is ook wt den strijd,
        Laat Musica vereelen,
        Fray komt hier Philomeelen,
        Al in den zoeten Mei
        Eenszins mijn liefste wezen,, zal,
        Rust zij op mij genezen,, al,
        Zoet kom ik wt geschrei.
      
    
  