
    
      
        Gij jeugd v spoed tot liefd bereet,
        Compt in Parnasso baden,
        Den couden Boreas is zeer wreed,
        Maar hij en kan v niet schaden,
        Pallas compt nu vertoond hem fier
        Met Daphne schoon den Lauwerier.
        VVijsselijck wilt v beraden.
      
      
        Laat Phoebus met zijn stralen zoet
        Minerua nu vermaken,
        Gij schoon Goddin Diana vroed
        Laat v honden niet waken,
        Maar laat ze jagen al in dat wout,
        Vanght zo het wilt vrij onbenout,
        Toont liefd wilt vierich blaken.
      
      
        VVaer sijt gij negen Musen al,
        Calliope compt nu zingen
        Met de Nymphen groot van getal,
        VVilt nu te velde springen,
        Aurora toont haar wezen blij,
        Flora compt haar ook rustig bij
        Met Iuno sonderlinghen.
      
      
        Ceres haar land zeer schoon versierd,
        Om minnelijk te jagen,
        Cupido nu niet meer en tiert,
        Maar laat rein liefde dragen,
        Venus compt nu ook in dat veld,
        Vertumnus kloek gelijk een held
        En hoort men niet meer klagen.
      
      
        Den vrede compt nu zeer triumphant,
        Die weerdig is om prijzen,
        Lang moet hij duren in Nederland,
        Al wilt Momus begrijzen
        Al Lauwer-taxkens altijd groen,
        Ik wens ook liefd op d'Peoen,
        VVilt altijd liefd bewijzen.
      
    
  