
    
      
        O Cupido God geprezen,
        VVilt toch genadig zijn,
        VVant van de liefde wij lezen,
        Dat Piramus in pijn,
        Om Tisbees schoon aanschijn,
        Brocht zij seluen in lijden,
        Meenden hem te verblijden,
        Aenhoort de reden mijn.
      
      
        Persaeus heeft vroom gestreden,
        Om Andromeda rein,
        Leander heeft veel geleden,
        Om zijn Hero alleyn,
        Al door der liefden grein,
        En vreesden wind noch regen,
        Maar zocht door diepe wegen,
        Zijn alderliefste certein.
      
      
        Iupiter kwam het sijnder vromen,
        Hier neder als een zwaan,
        En is bij Leda gekomen,
        Wan Helena daar aan,
        Paris wt liefde zaan,
        Kwam die schoonste ontschaken,
        VVaer deur Troijen moest blaken,
        En teenemael vergaan.
      
      
        Bacchus ook zeer vierich minden,
        Erigones plaissant,
        Als hij dit al wel versinden,
        VVou niet na zijn verstand,
        God wezen abondant,
        Door de liefde bij dezen,
        Moest een bos-drijuer wezen,
        Des-gelijck men noch vant.
      
      
        Pluto van binnen onsteken,
        Om Proserpina schoon,
        Heeft door der liefden treken,
        Gekregen den Persoon,
        Maar wat is uwen loon,
        Cupido God zeer krachtig,
        Bouen de Goden warachtich,
        Geef ik v toch de kroon.
      
    
  