
    
      
        Ontwaakt Rethorisenen vroed,
        Zeer ras met spoed,
        Ziet doch t'Peoentgen constich branden
        In viericheyt vol liefden zoet,
        Momus gebroed
        Die moeten nu wiijcken met schanden.
      
      
        Retorica zeer wijs van aard,
        Die was gebaard
        In het Paradijs in den beginne
        Als God sprak, wast en wordt gepaard,
        Zeer oud bejaard
        Zo is die suyuer schoon Godinne.
      
      
        Hoort nu Pallas scholieren vrij,
        En komt ons bij,
        Het vals Hijdra is nu verwonnen,
        Komt Mercurius bode hly,
        Verkondigt gij
        Deze feest nu eerst begonnen.
      
      
        Ras trekt nu naar Parnassum schoon,
        Elk in persoon,
        VVt Hipocrena wilt daar drinken,
        Hoort daar der Musen zoeten toon,
        Der Lauren kroon
        Zal v Apollo daar voor zinken.
      
      
        Orlof gij Princelijcke Maagd,
        Die mij behaagt,
        Retorica zeer hoog verheuen,
        Hoe wel gij dikwijls wordt belaeght,
        En naar gejaagd,
        Van mij wordt v prijs naar geschreuen.
      
    
  