
    
      
        Komt Clio, Thalia, te gaar
        Tot wetenschap der const genegen,
        Euterpe pijp en fluit eerbaar,
        Met Tercxsicore onuersleghen,
        Erato heeft een const verkregen,
        Van d'lant meten, t'dient hier verbreyt,
        Calliope ontvangt den zegen
        Van de conste der gheleertheyt.
      
      
        Vrania v niet en spart,
        D'Astrologi is nu bekwame,
        Polymnia heel oud bejaard,
        Brengt hier een Nympha zonder blame,
        Retorica is haren name,
        Een goddinne der const perfeckt,
        Voor Midas ik mij niet en schame,
        Zij heeft mij tot haar liefd verwekt.
      
      
        Komt ook Ceres, niet lang en toeft,
        Verlaat de veldekens met koren,
        Al heeft Iuno den geest bedroeft,
        Arachne heeft d'weuen verloren,
        Al heeft Inuidia gezworen,
        Des suyuer const t'brenghen tot niet,
        t'Peoentgen vroed is nieu herboren,
        Zo elk een op haar feeste ziet.
      
      
        Zo trou als Thisbe voortijds was,
        En liet om Piramo haar leun,
        Oft als Dido om Eneas
        Oft Penelope werd verheuen,
        De trou en heeft haar nooit begheuen
        Tot Vlisses haar man en heer,
        Zo trou ben ik altijd ghebleuen
        Tot des maagd Retorica teer.
      
      
        Daphnes boomken den Lauwerier
        Doet v Prinse deur Pallas groeten,
        Mercuri en Minerua hier
        Deur liefd' zullen zij v ontmoeten,
        Komt Zelden Rust, wilt wat verzoeten
        Om Retorica d'eerbaer maagd,
        VVilt met de Iughen wel deur-vroeden
        De werken veel, dat niemants claeght.
      
    
  