
    
      
        DEn koelen Mei groen van coleure
        Die al dat leeft verheugen doet
        Staat nu zeer schoon in zijnen fleure
        Door Phoebus stralen klaar en zoet
        Boreas con,, verandert non
        In zoeten don,, en bloemkens schoon
        Die ons Aurora stelt ten toon.
      
      
        Appollo God der medecijnen
        Doet nu zijn kruiden groeien snel
        Die alle qualen smert en pijnen
        Door hare kracht genezen wel
        Diana gaat,, nu vroeg en laat
        Na het wildbraad wtiagen stout
        Door berg en dalen in het wout.
      
      
        Pan God der heerderkens verheuen
        Drijft nu zijn schaepkens op de hei,
        Daar zij met rust en vreugden leun,
        En vinden een bekwame wei,
        Vulcanus vier moet nu van hier,
        Door het playsier van Phoebus schijn,
        Die elk verheugt op dit termijn.
      
      
        Ceres gaat nu haar koren zeien,
        Met neerstigheid en hope vast,
        Om metter tijd weder te meien
        Het edel graan dat daar wt wast,
        Neptunus vloed,, fel en verwoed,
        Is nu vermoet,, van zijn getier
        Al door de zoete dagen fier.
      
      
        Door Cupido den God der minnen
        Wordt menig kluchtig fayt bestaan
        Hipomenes verliefd van zinnen
        VVint Atalanta in de baan
        Nochtans men ziet,, menig verdriet
        Eilaas geschiet,, door Venus kracht
        Als Daphne Appollo veracht.
      
    
  