
    
      
        Gaat wt, wilt v vermeien
        Lancx bergen en valeyen,
        In dezen Meis saysoen,
        De Nymphen haar bereyen
        In bossen en op heien,
        Om tot gheneucht te spoen.
      
      
        Aurora komt eerbaere
        Aan den hemel voorwaere,
        En dat s'morghens zeer vroeg
        De dierkens paar en paere
        Komen dan ook te gaere
        Met een vrolijk gevoeg.
      
      
        Phoebus wagen verheuen
        Wordt zeer lustig gedreun,
        En geeft zijn stralen schon,
        En al dat daar mag leun,
        Komt zij vruchtbaarheid genen,
        Zeer lieffelijck ten toon.
      
      
        Boreas wreed en steure,
        Die ons hield in het ghetreure,
        Werd nu niet meer gehoord,
        Maar Flora zoet van genre,
        Door haar suyuer nateure
        Brengt veel geneuchten voort.
      
      
        Prinse wilt v verblijen,
        En ongheneucht af-snijen,
        Dan houdt met Zelden Rust,
        Komt pluckt aan allen sijen,
        Peoenkens zonder mijen,
        En al met groten lust.
      
    
  