
    
      
        Versierd v schoon ghedaent,
        Ganimedes zeer jeugdig,
        V aanschijn vocht betraent,
        Van hemels Nectar vreugdig,
        Troost Hebem v voorzaat,
        Die Schier is desperaat,
        Flora brengt uwen rozen,, krans
        Schout faunum met zijn bozen,, pans
        Trekt aan v nieu gewaad.
      
      
        Komt al op dit gastmaal,
        En wilt v zinnen scherpen,
        Al in Iunonis sael,
        Phoebus spelt op zijn herpen,
        Amphion met accort,
        Arion komt non voort,
        Orpheus al met zijn snaren,, klank
        Io zoet komt met haren,, dank
        Iopas ook hier naar sport.
      
      
        O Demodoce kloek,
        En constighen Terpander,
        Phemi komt uit den hoek,
        Spelt hier onder malkander,
        Melpomene verstaat,
        Fraij die Mensure slaat,
        Komt zingt spelt die musijcken,, zoet
        Tot lof van Rhetorijcken,, vroed
        In Pallas hoogsten graat.
      
      
        Brengt voort Ambrosi brood,
        Ceres wilt op ons denken,
        Bacche met v hoofd bloot,
        Komt wilt den Nectar schenken,
        Nayaden komt ten tij,
        Brengt Cornucopi vrij,
        Pomona wilt niet toeuen,, meer
        Vertumnus komt v proeuen,, meer
        Napeen komt ook bij.
      
      
        Komt voort t'is open hof,
        Die Musen zijn hier meden,
        Die Pierides grof,
        En krijgen hier geen steden,
        Arachne is verfoeyt,
        Haar tonge is ghesnoeyt,
        Nereyden komt uit Thetis,, dal
        Schout Acheron en Lethis,, val
        Vesta in schoonheid bloeyt.
      
    
  