
    
      
        Komt Cleo zingt een zoeten toon,
        O zang godin,
        Met Hymenaeus dynnen zoon,
        Poêts van zin,
        De mei wilt helpen cieren,, en vieren
        Aenschoudt het woud,, daar menig vond
        De voghels tierelieren.
      
      
        Ziet hoe de Blonde Phebo rijst,
        Aan S'hemels tent,
        En Ceres ons zijn gonst bewijst,
        VVaer dat m'hem went,
        En Floras vrughten rijzen,, om prijzen,
        Zephyrus mindt,, den Hiacint,
        Noch dik door tijds bewijzen.
      
      
        Diana met haar maeghdts gelei,
        Die loopt ter jaght,
        Adonis met zijn Iaghts geschrei,
        Het wilt verwaght,
        Met rad gheswinde voeten,, t'ontmoetẽ
        Eer dat Apollos brand,, het land
        Met stralen komt ontmoeten.
      
      
        Aurora Zuster van de Maan,
        En van de Zon,
        Die steeds v stralen heen doet gaan,
        Van dijn Tithon,
        Na Iupiter met vreden,, om reden
        Dat ghyt gheboudt,, saf'ranigh zoudt
        Belighten taller steden.
      
      
        Gij Prinsen die Rhetorica,
        Vyt Ionst bemindt,
        En Mercuristen spoeydt Vdra,
        Met trouw bewind,
        Als door de Const gedreun,, verheuen
        Minerua wijs,, zal v den prijs,
        Na dijn verdienste genen.
      
    
  