
    
      
        O Iupiter zeer goedertieren
        Medehelpende Vader goed,
        Gij vermeught op vele manieren
        Te keren druk end' tegenspoed,
        Neptun', Triton, Ducalion,
        Noch zijn huijsvrouw' mochten derẽ niet
        Vyt steen gij haar saed' vermeren liet.
      
      
        Al was Io de Maagd in d'wanghe
        Van Argus honderd Ogen snel,
        Gij zoudt Mercurium eer lange
        Die heeft ze hem onttoghen wel,
        De uwe macht, haar weder bracht
        Tot d'eerste Staat end' volharden rein
        Iunoos nijt doen terstond werden, klein.
      
      
        Al hadd' Cassiope vermeten
        Te zijn zonder dan deze Godinn'
        Gij hebbet geringe vergeten
        Gaaft d'Hemelsche Perseus inn'
        Dat hij gans trouw, verlossen sou
        Andromeda die gegeven was
        het Monster dat hij beuam 'tleuen ras.
      
      
        Venus beed' hebt gij nooit verstoten
        gevende aandachtig gehoor,
        Dardanus beroomde ghenoten
        Vwe jonste, stellende voor
        Anchisen Zoon AEneas schoon
        Na dat hij verliet het gheroofde land
        Brengende tot het beloofde pand.
      
      
        Vlysses, Prins, ging lange dolen,
        Maar gij bracht hem ten einde fijn
        Ongheschennet vuyt Circes holen
        Penelope opt Hoffin't zijn,
        Philemon grijs, als Bauci wijs
        Gheluckten ten best na wensche al,
        Zoot't ook doen ijder vroõ Mense zal.
      
    
  