
    
      
        Rein Maagd, met wat een vier der minnen
        Na 'sHeeren huis zijt gij gegaan,
        U dragen op met alle zinnen,
        Aan God, meer na zijn vrindtschap staan,
        Die trachte daar uwen Beminden
        Met jolijt, met jolijt innichlijck te vinden.
      
      
        Gods gheesten zagen met wellusten
        Zo vlijtig gaan u tot den Heer,
        Die zij in u ook zagen rusten,
        In u rein hert vermaeckt te zeer,
        Hoe vreudich wast u te aanschouwen,
        Schoonste Maagd, schoonste Maagd, God tot Bruygom trouwen.
      
      
        Wat licht het verstand doen heeft doorschenen!
        Wat liefdes brand was in u hert!
        Hoe vierich trede gij daar henen!
        Van God die zo gedreven werd!
        Die gij soght met allen u krachten,
        Noot die was, noot die was hier uit u gedachten.
      
      
        Wat hebt gij deughden ook gheploghen
        In het maagden slot, wat een ghebedt,
        Hoe hoog hebt gij daar in ghevloghen,
        Zo hoog in God altijd gezet,
        Hoe neer heeft m' u daar ook zien dalen,
        Die voor God, die voor God hoog waart zonder palen.
      
      
        Wat vrijheid hebdy daar ghenoten,
        Daar met u Lief zo zeer ghemeyn,
        Wat wonder vreugd van hem ghevloten
        Kwam u in in het hert, zo leegh en rein:
        Hoe hebt gh' in deugd daar toeghenomen,
        Van den Heer, van den Heer alle goed bekomen.
      
      
        Lof dan zij u, hof aller deughden,
        Daar boven die zo schoon nu bloeyt,
        U, ongemeten Zee van vreugden,
        Daar all' ons vreugd van God door vloeyt,
        Met recht u all' zijn schepsels eren,
        Koningin, Koningin van het rijk des Heren.
      
    
  