
    
      
        Gegroet, gheloeft nu eewich zijt,
        Mijn liefste kind,
        Dat mij zo zeer bemint,
        Dat mij nu al te zeer verblijd,
        Dat mij tot Moeder hebt ghekeurt,
        O wat geluk is mij daar door gebeurt!
      
      
        Zijt willecom mijn enig goed,
        Mijn volle vreugd,
        Die het all' alleen verheugt,
        Die mijn hert nu versmilten doet,
        Willecom Soon en mijnen Heer,
        Die ik voortaan genieten zal zo zeer.
      
      
        Die ik nu aan mijn hert zo druk,
        Zo dikmaals kus,
        Den brand der liefden blus,
        O jolijt! o gewenst geluk!
        Die ik met vreugden zien den dorst
        Steulpen nu aan mijn maeghdelijcke borst.
      
      
        Suyght, suyght, mijn alderliefste kind,
        Suyght mijnen God,
        Het staat al tot u gebod,
        Van mijn borsten u, Schepper, dient:
        Alle mijn bloed is t'uwen dienst,
        U het al te schenken waar mij grote winst.
      
      
        Nu is het dat ik, na mijnen wens,
        Naar lang ghehaeck,
        In u neem mijn vermaak,
        U geniet nu God ende mens,
        Die ik als God aanbidden moet,
        Die u als mens van mij nu voeden doet.
      
      
        Mijn ziel tot uwe Godheid gaan
        Terwijlent zal,
        O aldersoesten Al,
        Aan haar borsten den dorst verslaan,
        Waar uit de beke van wellust
        Vliet, die den dorst der zielen eewich blust.
      
      
        Die onderworpen alle nood,
        Berooft van kracht,
        Van mij zo zeer verwacht,
        Troost en hulp al te naakt en bloot.
        Die u daarom in doeckskens wind',
        En u teer hoofd met grote zorg verbind.
      
      
        Die ook daarom, tot uwe rust,
        Op te hooi legg' u,
        Noot u te dragen mu,
        Die daar slaapt ook op met wellust,
        Terwijlent dat ik u geniet,
        En de open oog van u verstand m' aanziet.
      
    
  