
    
      
        CLimeen ik ben op nieuw gewondt,
        Door het kusje van U lieve mond,
        Dat gij mij hebt gegeven:
        Mijn Ziel blijft nog aan het zagte rond,
        Van uwe lipjes kleven.
      
      
        Ach! hoe verkwikt dat kusje mijn,
        Als Godendrank of Ambrozijn,
        o! Wellust van mijn leven!
        Hoe dankbaar zou uw Minnaar zijn,
        Woud gij meer zulke geven.
      
      
        Mijn Ziel buigt neder voor het ligt,
        Van u aanlokkelijk gezigt,
        Door liefden aangedreven;
        U naam zal door mijn Zang en Digt,
        Op alle tongen zweven.
      
      
        Hoe wenselijk, Climeen! hoe zoet,
        Is die betrachting aan het gemoet,
        Van mijn, die dus verheven,
        In uwe gunst, zijn lusjes boedt.
        Ach! duurde het al mijn leven.
      
    
  