
    
      
        WAt nieuw schoon sterre is
        Verschenen op ons palen?
        Die Zon en Maan gewis
        Verwint met gulde stralen,
        Zo vremt van loop en aard,
        Zo neder ook gelegen,
        Wat is het dats' ons verklaart
        Door haren glans en wegen?
      
      
        Sou dit de sterr' wel zijn
        Van Balam aangewezen,
        Van onghewoonen schijn,
        Uit Jacob opgheresen?
        Waar word' ons dit beduyt?
        In wat gewest oft scholen?
        Een sak daar w' in zijn uit,
        Zo duister, zo verholen.
      
      
        O Schepper van dit licht,
        Komt op ons herten dalen,
        Verlicht doch ons gezicht
        Met uwe graties stralen,
        Dat wij doch eens verstaan
        Wat gh' ons daar door wilt leren,
        W' en weten niet waar gaan,
        Oft waar ons henen keren.
      
      
        Ah het is een hemels kind,
        In het Jotse land geboren,
        Dat tot Verlosser dient
        Den mens, door sond' verloren,
        Een kind, God ende mens,
        Den Coninck van de Joden,
        Verwacht naar lang gewens,
        Voorzeid van 'sHeeren boden.
      
      
        Wel aan dan, laat ons zaan
        Na Israel ons spoeden,
        Laat ons gaan bidden aan
        Den afgrond aller goeden,
        Vereren menig fout
        Den groten Heer der heren,
        Met wierook, mirrh' en goud,
        Den weg zal hij ons leren.
      
      
        Maar ziet de sterr' gaat veur,
        Waar is het dat wij naar beiden?
        Daar ons dit kindtjen deur
        Gewis tot hem zal leiden,
        O vreugd! o groot geluk!
        O wonder Gods weldaden!
        In blijschap die den druk
        Verkeert door zijn ghenaden.
      
      
        Wij volgen u gelei,
        Wij gaan in alle hoeken,
        Heer, zonder lang verbei
        In het Jotse land u zoeken.
        Ons van gevaar bewaard,
        O Schepper ongemeten,
        Daar gh' u aan gh' openbaart
        U komst hebt laten weten.
      
      
        Geeft dat wij met jolijt
        U zien met u rein Moeder,
        Die u, diet all' verblijd,
        Gebaard heeft onzen broeder,
        Daar zullen w' openbaar
        U loven met blij stemmen,
        Ons herten dan te gaar
        In vreugden zullen zwemmen.
      
    
  