
    
      
        Zegt ons vrienden vanden Heer,
        Die u jonstigh is zo zeer,
        Die hij door zijn gheesten
        Heeft ghenoot ter feesten
        Van het nieuw geboren Lam,
        Doen het den mens verlossen kwam.
      
      
        Zegt ons all' doch, jonk en oud,
        Wat gh' in Bethleem hebt aenschout,
        Wilt ons doch verklaren,
        Wat u is ervaren,
        Deilt ons med' u wonder vreugd,
        Dat wij met u zijn verheugt.
      
      
        In de midden van den nacht,
        Doen wij 'tsamen hielen wacht
        Over onze schapen,
        Als de Vorsten slapen,
        Is gezonden Gods gezant
        Tot ons, Herders, op het land.
      
      
        Doen heeft ons Gods licht vervaard,
        Daar den nacht van was verklaart:
        Maar den Geest des Heren,
        Die zijn komst kwam leren,
        All' ons, vrees in korten tijd
        Heeft verkeert in groot jolijt.
      
      
        Doen hij ons broght die blij maar,
        En ghetuyghde openbaar
        Dat hij was geboren,
        Die ons, all' verloren,
        Sou genadig uit den nood
        Gaan verlossen door zijn dood.
      
      
        Zeer veel gheesten doen tot hem
        Zijn gedaald, met helle stem
        Glorie die God zongen,
        Dat ons herten sprongen,
        Die den mens, recht van gemoed,
        Wenschten vred' in het hoogste goed.
      
      
        Doen zijn wij met blijschap zaan
        All' naar Betlheem ras gegaan,
        Daar w' in doeckskens vonden
        Een klein kind ghewonden,
        Op een weinig hoys geleid,
        In een kribb' dat lag ghespreyt.
      
      
        Voor die krib de Moeder zat,
        Die het kind ter aerd' aanbad,
        Ons gemeine Moeder
        'Bad aan onzen broeder,
        Die zij ons maagd heeft gebaard
        Daar wij all' door zijn bewaard.
      
      
        Haren Bruygom stemmig zeer
        Met haar knielde voor den Heer,
        En wij all' te gader
        Kwamen doen wat nader,
        En aanbaden het samen het kind,
        Dat hel, aerd' en hemel dient.
      
      
        Ieder zich doen droencken zag
        Aan het klein kind, dat daar zo lag,
        Voor twee stomme dieren,
        Die men zag als vieren
        Die teer lekens van den Heer,
        Die van kouw doen beefden zeer.
      
      
        Maar hoe zeer doen ons gemoed
        Was vervreucht in het hoogste goed,
        Is niet uit te spreken,
        Want daar toe ontbreken
        Ons de tongen en het verstand,
        Ik laat staan den liefdes brand.
      
      
        Zelf doch dan bevroeien gaat.
        Ons jolijt, groot boven maet,
        Om in vreugd te zwemmen,
        En met luide stemmen
        God met ons te loven all',
        Die ons nu verlossen zal.
      
    
  