
    
      
        ACh! mijn lief, wat lieffelijke lonken
        Ziet gij uit u Hemels zoet gezicht;
        Als dauw de rode Roos
        Verkwikt, zoo doet altoos
        Mijn u gezicht de Ziel ontvonken:
        Ach! ik brand, van Min,
        Om u Hemelse Goddin.
      
      
        Laat u oge doch eens op mijn daalen,
        En verheugt mijn door u zoete taal;
        Want met u zoete tong,
        Gij het harde mijn zoo dwong,
        Dat mijn bij na de zinne dwaalen:
        Ja, Hart, Ziel en Zin
        Was in het Dool - hof van de Min.
      
      
        Nu zoo schep ik weer een groot vermaak;
        Want ik zie mijn Engel weer - liefd' toont.
        Ach! Hemel, wat een vreugd
        Geniet ik door des deugd,
        Vermits ik tot mijn wens zal raaken,
        En in plaats van druk
        Schenkt ons Hemel doch geluk.
      
    
  