
    
      
        WAt gril? wat waan? wat spoken?
        Wat Tover-swarm omnevelt d'hersen tempel?
        Herts-kraale vloed aan het koken!
        'k Sidder, en tril: ach! Erycin! u stempel
        Kneust' hersen vat:
        'k Voel het brein bespat,
        Van u alsengbre toorts-licht;
        Wiens felle radren
        In mijn verstopte adren
        Liefdens koorts sticht.
      
      
        het Schijnt dat d'alquetsbre vonken
        Des Blixem drigs mijn ijzig rif doen stronklen,
        In AEtnaes baren-spelonken,
        O heete vlam! o siel-vernielend kronklen!
        Help Erycijn
        Eerd' heef'ge pijn,
        Door de adren tocht gevlooten
        Komt met de spitsen
        Van hun gevlimde flitsen
        'Thert af stoten.
      
      
        Zacht duyssigh brein! wat doeje?
        Gij sijt verdoold op spooreloose heien:
        Gij most u trots besnoeien
        Om Paphos hert tot uwe gunst te leien:
        Ach grote vrouw!
        Omkrans mijn rouw,
        Met liefd's alquikbre rankken,
        Op dat u krachten
        Op het autaar mijn gedachten
        Eeuwig wankken.
      
    
  