
    
      
        ALs de klaar blinkende straeltjens van de d'oogen; gaan
        Wayden in het vlak van de blauwe Zee,
        Ende d'Ys vogel in het jongen zou mogen zijn:
        Als dan laat elk Schipper zijn ree,
        het Waetertje wonder spelt,
        Mits het diep van het onder beeld,
        En weer glans aan het Hemels veruw toe lacht:
        Wel wie zouw denken dan?
        Dat zoo weer krenken kan,
        Tot schrik van Schipluy zijn brullende kracht.
      
      
        Alle de baren en ruyssende stroompjens
        Die de nacht dwaelster volgen na,
        Zijn zo niet gebonde aan Kintias Toompjens
        Als ik wel Kloris ooghlonckjens sla gaa
        Wiens zoetheid duuren kort
        En door het verstuuren wordt
        Mijn ziel beklemt, in een droevige vorm
        Gelijk de schepen vaak
        Wel worden tot een baak,
        Als het mooi weer keert, in een haestige storm.
      
      
        Zullen mijn zuchten, en stortende traantjes, dan
        Garen op het last in een vlietende meer,
        Zo zal mijn gezucht in de slapende vaentjes gaan,
        Die ons dan voeren ter Hellewaerts neer,
        Doch eer ik reis ree bin
        Bid aan uwe Zee Godin,
        Gunt wat aan Kloris het geen ik heb te veel,
        Want Galatees gezicht,
        Hout nochtans vlamme stight,
        Daeter mij en haar wat vier ten deel.
      
    
  