
    
      
        ALs Garint zijn ooghjes open de,
        Rees hij zoetjes op, van het Bedt, en hij trad na de Zee,
        Wiens grondeloose diep, hem riep, zo het scheen
        Door het ruyssende geluid, Garint hier is u Bruid te been,
        Want zo zij u nu derft, zij sterft.
      
      
        Ongerust doorloopt hij het lage land,
        Tot de schorre duin, van wiens top hij weer daalt na de strand,
        Doch straks ontmoeten hem, een stem, die zei
        Garint ik ben in noot, komt help mij eer de dood, ons schei,
        Want zo ik u nu derf, ik sterf.
      
      
        Zo verbaasd doorsiet hij het golven Veld
        het Welk de harde wind, ende storm had beroerd en ontstelt,
        En sach ontrent een klip, het schip, in lij,
        Waar in zijn liefje bad, Garinter komt doch rad, bij mij,
        Want zo ik u nu derf, ik sterf.
      
      
        Met hij zag dit nakend ongeval,
        Roeyt hij onversaagd met een sloep na haar toe van de wal,
        Een spijt der golven kracht, hij bracht aan strand
        Zijn half verdronken vreugd, en zei slijt voort u jeugd, te land
        Want zo ik u meer derf, ik sterf.
      
      
        Ach mijn lief antwoorde Galathee,
        Noch de felle wind, noch de vloed, noch de klip, noch mijn wee,
        Verstieten uit mijn zin, geen min, die steeds
        Mijn rede-brein verteerd, dies stem ik u begeert, gereets,
        Want zo ik u eens derf, ik sterf.
      
    
  