
    
      
        Waar zijdy mijn enig licht?
        Wiens minnelijk gezicht
        Heel mijn hert tot hem verplicht,
        Ah waar nu // zal ik u
        Vinden, die mij zijt ontgaan?
        Daar mijn hert // nu vol smert
        Was gheluckich in voldaan.
      
      
        Zegt waar dat gij zijt gevlucht,
        Die ik lang zoek met gezucht,
        Die den hemel geeft ghenucht,
        Zijt gij weer // van hier neer
        Tot den Vader daar gekeerd?
        Maakt daar feest // alle geest,
        Met u zoet gezicht vereerd?
      
      
        Of schuylt gij noch, groten Al,
        Ergens in dit tranen dal?
        Zegt waar ik u vinden zal,
        Ik zal daar // in gevaar,
        In mijn dood ook lopen gaan,
        Om wer' u // het zoeken mu
        In mijn armen eens te ontfaen.
      
      
        Om te kussen uwen mond,
        Daar mijn hert zo zeer ghewont
        Haect en snackt na te alle stond,
        Komt mijn vreugd // komt verheugt
        Mij, u Moeder, liefste kind,
        Dag en nacht // die verwacht
        U, van mij zo zeer bemint.
      
      
        Ah wie is het die u nu voedt,
        U gerief voor mij u doet?
        Die u heeft in zijn behoed,
        Misschien gaat // gh' over straat
        Bidden alleman om brood,
        Gij, die hier // alle dier
        Moet verzaden in den noot.
      
      
        'K zoek u hier, ik zoek u daar,
        Maar en word' u niet ghewaer,
        Die gheen moet om u en spar,
        Maar om niet // nergens ziet
        U mijn oog, alom gewend,
        Wie ik vraag // vrind' oft maegh,
        Ieder is het onbekend.
      
      
        Niemand weet waar gij nu rust,
        Iont een ander die wellust,
        Die mijn liefde heeft gheblust,
        O geniet! // o verdriet!
        Dat ik u nu derven moet,
        Komt mijn hert // band mijn smert,
        Komt tevoorschijn al mijn goed.
      
    
  