
    
      
        Ziet, o ziel, mij liggen hier
        Met een wonder minne-vier,
        Ziet hoe zeer ik u bemin,
        Om u een kind geworden,
        Op dat gij ook uwen zin
        Zout tot mijn liefde porden.
      
      
        Ziet mij uit mijns Vaders Hof
        Neer gedaald tot aerd' en stof,
        Ziet het wezen van den knecht,
        Met alle zijn allende,
        Aan Gods enig soon gehecht,
        Die groot is zonder ende.
      
      
        Ziet aldus, na uwen wens,
        Uwen God geworden mens,
        En den mens geworden God,
        Bekent doch mijn ghenaden,
        Die u brengh tot het eewich lot,
        Door wonderbaar weldaden.
      
      
        Ziet in u nature nu
        Ben ik komen vrijen u,
        Maar zo teer, zo minnelijk,
        Om meer u te verwinnen,
        In u armoey al te rijk,
        Ah wilt mij weder-minnen.
      
      
        Ziet hier beven mij van kouw,
        Die het vier in wezen hou,
        Ziet mij liggen naakt en bloot,
        Die het vlas, den wol doe groeien,
        Ziet mij hier in alle noot,
        Die het al doe overvloeien.
      
      
        Ziet mij liggen in 'nen stal,
        In een kribb' ziet uwen Al.
        Ziet mij op wat hoys geleid,
        In doeckskens slecht ghewonden,
        Opdat eens zij dus bereid
        Mijn rijk u, vrij van zonden.
      
      
        Waarom blijft gij dan zo kout?
        Wat is het dat u noch weerhout?
        Ziet mijn droevig kinds geschrei,
        Mijn heete liefdes tranen,
        Daar ik me u hier verbei,
        Tot weder min u manen.
      
      
        Ah wie al noch zijn versteend,
        Als gij hier zo bitter weent?
        Ah wie zal, naar dezen brand,
        In liefde kout noch blijven?
        U weldaden mij, vermant,
        Tot weder-min zeer drijven.
      
      
        'kCom tot u met groten rouw,
        'K wil voor het aan u zijn getrouw,
        In u liefde branden zeer,
        En volgen naar u deughden,
        Staegh u dienen, soetsten Heer,
        Den oorspronck aller vreugden.
      
    
  