
    
      
        Waarom vlucht gij Miralinde// mijn beminde
        Altijd voor u Celadon.
        Als ik mis u ooghjes luister// is het al duister,
        Want verdwenen is mijn Zon.
      
      
        Miralint mijn ziels beminde// zal ik vinde
        Nimmermeer bij u mijn wens,
        Zult gij altijd zijn afkerig// en begerig
        Na mijn dood o lieve Mens.
      
      
        Ach! hoe dik en menig werven// was het sterven
        Bij mij op het meest geacht,
        Om dat ik vond dat u zinnen// nooit mijn minne
        Plaatse gaaft in u gedacht.
      
      
        Wat al gunst ik u ooit dede// mijn gebede
        Waren van u staegh versmaad,
        Daar uit dat ik speur beminde// Miralinde,
        Dat ik van u werd' gehaat.
      
      
        Hoe vaak hebben d'Amstelstroomen// en de Bomen
        Die daar vast staan op zijn boord,
        Mijn zo droevig bitter klagen// alle dagen,
        Als getuigen aangehoord.
      
      
        het Schijnt dat Tirsus rode kakken// u vermakken,
        Maar bedenkt u Harderin,
        Weet gij niet wat al gebreken// in hem stekken,
        En hoe vals hij is van min.
      
      
        Heeft hij niet de lieve Philles// en Am'rilles,
        Nevens u Gespel Clarint,
        Om men weet niet wat verlaten// die zijn praten,
        Werd nu van u zo bemint.
      
      
        Evenwel zal ik mijn trouwen// eeuwig houwen
        Dien ik u zweer in mijn hart,
        En zal u mijn gansche leven// niet begeven,
        Al is het mijn de grootste smart.
      
      
        'k Hoop dat noch mijn groot ellende, u in het ende
        Zal veranderen doen van zin,
        Dat ik noch u gunst zal erven// en verwerven
        het Gene dat ik zo bemin.
      
    
  