
    
      
        Mijn lieve Zon, ei zie de tranen vlieten,
        Van mijn wangen af,
        Kan mijn verdriet u morwen, noch verdrieten,
        Zo laat mij dan het graf
        Genadig door een zoete gunst verwerve,
        Op deze voet dat ik mij noem,
        De Dienaar van zo lief een Bloem,
        En die mag sterve.
      
      
        Mijn geest zal wis de dienst, die 'k er bestede,
        Ten dienst van u begeert,
        Getrouw vervolligen, en de gebede,
        Aan u wel eer vereerd,
        Vernieuwen met veel danckbaere gezangen,
        Gezongen op de zoete toon
        Van uwen liefd, die mij, o schoon!
        Zoo heeft bevangen.
      
      
        En zal u, als een Engel, noch versellen,
        En u behoen voor leed,
        Zoo iemand, buiten reen u zocht te kwellen,
        Dat juist ik wilje het weet,
        Op datje toch gelijckje de voor dezen,
        Aan mijn leven met de rust
        Mijn as versteur, maar in'er lust
        En vree laat wezen.
      
      
        Maar hou! mijn zin verdraeyt, ik schei uit het minnen:
        Het stoot mij tegen het hart,
        Ik zoek weer naar mijn eer gezonde zinnen,
        En gruw voor zulk een smart.
        Hoe stond' doch met mij en met mijn leven,
        Dat mij zo zoet, en lustig viel.
        Dat ik het verliet, en mijne ziel
        Ten roof ging geven.
      
      
        'k Meen het genot van zulke viese grepen
        Waar in maar onrust steekt,
        Indien men niet ghenoeghsaem is geslepen
        Dat, als men wil, weer breekt
        De reeks van deze viezigheen der dingen,
        Die niet dan zotheid in ons voen:
        Ia schranderen botte grillen doen,
        En daar van zingen.
      
      
        Doch slaat men op het best zijn lievende ogen,
        Het schijnt ons niet dan goud:
        Maar ach! O! ramp, men is zo dra bedrogen
        In waan, mits het haast, of spa ons rond,
        Dat wij zo slecht zijn in elend vervallen,
        Dus draagt men het leed zijn dat'er van
        In onze zielen blijft, weg dan,
        O schadelijk mallen.
      
    
  