
    
      
        Nimf vol vermoge, mijns ziels Vooghdesse,
        O flickerende oge, schoon Herderesse,
        O zoete Phillis, ei gij dert'le Phillis,
        Die het Vee boswaert weit,
        O Phillis, Phillis, wie heeft u verleid?
      
      
        Als ik gedenkt u aessems geurtjes,
        O lodder wencke, schaemroode kleurtjes,
        Ia poezel hande, die mijn hart in bande
        Zo gekluystert hout.
        O Phillis, Phillis, ach! ik ben vervrouwt.
      
      
        O Phillis kander in u gedachte
        Met vreugd een ander helaas! vernachte?
        Ia sterve, sterve moet ik Phillis derve,
        Waar toe lang geleefd?
        het Is Phillis zoet die mij de dood-steek geeft.
      
      
        Zult gij mij doden, en ik u minne,
        Volgt u geboode zoete vriendinne,
        Mijn hert en lede, zal ik willig geve,
        Daalt ten grave neer,
        O Phillis, Phillis, u komt meerder eer.
      
      
        Ach zo het u wil is, toont doch medooghe
        O Nimphje Phillis, genaed' uwer oge,
        Aanziet mijn lijden, wilt mij eens verblijden,
        Aan hem niet ontwert
        Die u zo lief heeft, en volhert.
      
    
  