
    
      
        NV het Noorder hek weer klemmend is gesloten,
        En dat Zephyr haar zoete asem blaast,
        Nu werd dit paar met alle vreugd begote,
        Waar in dat elk zijn zieltje smakigh ast,
        Vrolijke lusjes
        Zoete zottigheid
        En duizend kusjes
        Zijn haar nu bereid,
        het Geen nimmer van haar scheid.
      
      
        Gewenste tijd die blijdschap aan komt drage
        Voor het lieve Paar gebonden door de Echt,
        Dat nooit gheen leed hoe zoet mag van haar jage
        het Geen door de Trou is aan malkander gehecht,
        Lieflijke daeghjes,
        Nachjes volvan vreugd,
        Minnelijcke vlaeghjes
        het Geen het herdt verheugd,
        Gij t'saem geniete meughd.
      
      
        Genode t'saem wilt des ver-ende mense
        Haar zoetigheid vergroten met malkaer,
        Wilt met een dronk haar alle voorspoed wensche,
        En dat haar vreugd mag duuren menig Iaer,
        Ia nimmer ende,
        Dat gheen zwaar verdriet,
        Ramp noch ellende
        Ymandt bij haar ziet,
        Maar d'onheyl van haar vlied.
      
      
        Speelnootjes wel waar toe dus lang te beye,
        Hoe Meisje maets het is meer als middernacht,
        Ei gaat doch heen en wilt de Bruid geleye
        Na het zachte bedt! het is veel te lang gewacht,
        Nu volle tasjes
        Geeft haar elk een zoen,
        Wilt u doch rasjes
        En wat vaardig spoen,
        Zij heeft haar tijd van doen.
      
      
        Wel Bruidegom vrundt het uyrtje is verstreken
        Nu moogt gij gaan bij u geminde Bruid,
        En daar te zam van alle zoetheid spreken,
        Doch eer gij scheid zo drinkt des roemer uit,
        Denkt wat voor nachjes
        Krijgt gij steeds weer an,
        Doch handelt sachjes,
        Wel gaat bly'lijck dan
        En hout u als een man.
      
    
  