
    
      
        HOe zeer ik mijn gezucht
        Doe klatren door de lucht,
        De oren zijn gestopt, van haar die mij gebiet.
        Zij hoort na mijn gebeen, noch droeve klachten niet.
      
      
        Ik kniel, ik buck, ik buygh
        Zo dikwijls, tot getuig
        Van al mijn zware pijn, voor heure voeten neer,
        Maar al verloren, het schijnt zij acht mijn smart geen meer.
      
      
        O overwreede Maagd!
        Zo u mijn dood behaeghd,
        Hoe toeftge dan dus lang, eer gij u lust voldoet?
        Daar ik wel honderd maal toch om u sterven moet.
      
      
        Mijn leven is verdriet,
        Ik acht de wereld niet,
        Als ik het by-zijn mis van u, o Amaril!
        Ay doodme, doodme vrij, mijn schoonste is het uw wil.
      
      
        het Zal voor mijn droeve pijn
        O lief, verlichting zijn,
        Wanneer ik in uw schoot, maar geef de leste snack,
        Zo rust mijn bange ziel te degen in gemak.
      
    
  