
    
      
        Komt en daalt, o Heilig Geest,
        Daalt in des' u werde feest,
        Op ons zo duister herten,
        Seynt ons uit u hoge sael
        U klaar en zoete straal,
        O troost in alle smerten.
      
      
        Die den nacht in ons verlicht,
        Die ons scherpt het grof gezicht
        Van ons vergroefde zielen,
        Die zo lang hebben gemist,
        Gedwaald door des vijands list,
        Die ons tracht te vernielen.
      
      
        Dat u vier verban ons kouw,
        Baar in ons van waren rouw
        De aldersoetste tranen,
        Daar gij u vermaak in nemt,
        Waar in de ziele swemt,
        Den weg tot u die banen.
      
      
        Die de zielen wassen schoon;
        Daar in rechten op den troon,
        Daar gij komt zelf in rusten,
        Hier die hout in ons u hof,
        Verheft zo zeer het stof,
        Daar in nemt u wellusten.
      
      
        Aldersoetsten zielen gast,
        Hecht aan u die hier zo vast,
        Dat s' u noot en verjagen,
        Maar, rijk door u in de deugd,
        Staegh dienen u in vreugd,
        U trachten te behagen.
      
      
        Zijt ons hulp in alle noot,
        Als den vijand zoekt ons dood,
        Zijt Trooster in allenden,
        Maakt ons ook van lauwheid vrij,
        Dat vierich wij en blij
        Het hert altijd tot u wenden.
      
      
        Dat, van liefde zeer gheraect,
        Zij in u alleen vermaect
        Ons ziel, haat ander lusten,
        Op dat zij hier, en hier naar
        In u, en gij in haar
        Wellustelijck moght rusten.
      
    
  