
    
      
        Laat ons vrolijk wezen,
        Den Heer is nu verrezen,
        Den duivel is vermant,
        De dood heeft hij vertreden,
        Naar dat zij was geleden,
        Van hem is zij verband.
      
      
        Zijn lichaam, zo vol wonden,
        Zo wredelijk gheschonden
        Van beulen, al te straf,
        Met de ogen toe gesloten,
        Kout en met bloed vergoten,
        Lag bleek en peerds in het graf.
      
      
        Waar in met groot vermogen
        De ziel wer' is getogen,
        Gehecht aan haar ghepaer,
        Die eerst de poort der hellen
        Ter aarden had gaan vellen,
        Verlost der Vad'ren schaer.
      
      
        Maar als zij is getreden
        In die mismaecte leden,
        Wel haast zijn die verkeert,
        'Nen glans, groot boven maten,
        Van haar straks uit gelaten,
        All' om die heeft vereerd.
      
      
        Gelijk met schonen luister
        De Zon een wolk, heel duister,
        Verguld, die zij doorschijnt,
        Dus heeft de ziel doen dalen
        De alderclaerste stralen
        Op het lichaam, zo doorpijnt.
      
      
        Dat zij doen opgeheven,
        Heeft door den steen gedreven:
        Dus weer den Heer met spoed
        Onsterflijck heeft betreden
        De aerd', waar hij op geleden,
        Vergoten had zijn bloed.
      
      
        Veel doden uit hun graven
        Zich in Gods stad begaven,
        Verwekt doen van den Heer,
        Om daar van hem te tuigen,
        En tot 'tgheloof te buigen
        het Jots volk, herneckich zeer.
      
      
        Laat ons dan ook verrijzen,
        Die liggen met afgrijzen,
        Dood in het zonden graf,
        Die 'tleven heeft gestolen,
        De ziel zwart boven colen
        Ghemaect, werd alle straf.
      
      
        De gratie was haar leven,
        God had zich haar gegeven,
        Die door 'nen liefdes band
        Aan haar vast was gebonden,
        Tot dat zij van de zonden
        Onzalig is vermant.
      
      
        Ah laat hem in weer komen,
        Met droefheid ingenomen,
        Om all' u grote schuld,
        Gaat schudden ende beven,
        Op dat gij weer moght leven,
        Van God weer zijn vervult.
      
      
        Heer Iesv; die wij loven
        Verheerlijkt nu daar boven,
        Jont ons u hemels licht,
        het Hert doet in liefde blaken
        Op dat wij eens gheraecken
        Door u tot u gezicht.
      
    
  