
    
      
        WIe zal genoeg u wonder goedheid loven,
        Aldersoetsten Heer?
        All' ons verstand die gaat zo verr' te boven,
        Die aan ons zo zeer;
        U storten uit, en met u dobbel wezen
        Ons spijs u worden doet:
        Daar gij ons ziel me voedt,
        Me komt genezen.
      
      
        Hoe vierich komt gij dan de ziel omvangen,
        Met haar zo vermaect:
        Maar oft in ons waar ook dit groot verlangen,
        Als gh' ons zo ghenaect
        Oh oft in ons dit vier ook waar onsteken,
        Als wij verenigd nu
        Zijn hert aan hert met u,
        Maar wij ontbreken.
      
      
        Daarom is het dat w' in vreugd niet overvloeien
        In dit zoet geniet,
        Dat m' alle denkt door 'themelsch brood niet groeien
        In ons zielen ziet.
        Dat w' in dat vier van liefde niet en blaken,
        Die met een kout gemoed
        U, ons oneindig goed,
        Altijd ghenaecken.
      
      
        Ah komt ons ziel dan op een nieuw verlichten
        Met een groter licht,
        Doorschit mijn hert met nieuwe liefdes schichten
        Dat een nieuw gezicht,
        'Nen nieuwen brand eens word' in mij begonnen,
        Dat ik door uwen straal
        Gheraect zo menigmaal
        Eens word' verwonnen.
      
      
        Doet mijn geloof u daar met vreugd beschouwen,
        U groot liefdes vier,
        Dat u met ons op de aarde heeft gehouwen,
        U doet wonen hier,
        Die in u rijk schijnt boven alle stralen,
        Daar u zo menig geest
        Aanbidt, en met u feest
        Hout in u zalen.
      
      
        Kont gij van dan u schepsels niet geduren?
        Dat u van dit dal
        De dood niet scheid, die gij hier moest bezuren,
        Ongemeten All.
        Is u geluk dan in den mens gelegen?
        Is hij u nodig goed,
        Dat hij u tot hem doet,
        Zo zijn genegen?
      
      
        Gesmolten zien ik u, door het vier der minnen,
        In den kelk als wijn,
        De grote liefd'u dit heeft doen verzinnen,
        Om van mij te zijn
        Met groot geluk in alle vreugd gedronken,
        Op dat ik dus in u
        Nu alle schepsels mu,
        Heel zij versoncken.
      
      
        Ah doet mij eens die liefde wel bevroeien,
        Dit oneindig vier,
        Dat eens in mij u weder-min mag groeien,
        Die mij alte dier
        Hebt met u bloed gekocht in duizend smerten,
        En met u zelven mij,
        Maakt nu zo wonder blij,
        O vreugd des herten!
      
    
  