
    
      
        HEer, hoe weinig van u leven,
        Naar dat gh' uit Egipten zijt
        Thuis gekeerd, men vindt beschreven,
        En werom van heel den tijd
        Naar u vindingh' in de kerk,
        Wat is doen geweest u werk?
      
      
        Wat is het dat gh' in achttien jaren
        Voor u preken hebt gedaan?
        Want u Schrijvers niet verklaren
        Dan hoe dat gij hebt gestaan
        Onder Joseph en de Maagd?
        Die staegh op hun ogen saeght.
      
      
        Is zo lang de Zon gebleven
        Zo verborgen in dit dal?
        Kost gij onbekend hier leven
        Als 'nen niet, die zijt den Al,
        Die den al hout uit den niet?
        Wie op dit groot wonder ziet?
      
      
        G' hebt met Joseph al die jaren
        het Brood gewonnen neerstelijk,
        Die doet te aertrijck' het koren baren,
        Die zijt het brood van het eewich rijk,
        Haren kost door uwen zweet
        Vond u Moeder zich bereet.
      
      
        Hoe verwonderd, hoe verslagen
        Dikwijls stond het gheluckich paar,
        Als s' u zo vernedert zagen,
        Daar gh' aan waart zo openbaar,
        Hen zo zeer als God bekent,
        U te aanbidden zo gewend.
      
      
        Ah wie zal des' wonderheden
        Machtig zijn wel te verstaan?
        Dat die tegen een niet streden,
        Hoe het in het werk kan zijn gegaan,
        Dat gij waart hun onderdaan,
        Onder u die moesten staan?
      
      
        Maar wat doede, snoode dieren,
        Die u hier verheft zo zeer?
        Zijt beschaemt tot in de nieren,
        Als gij ziet dat zo den Heer
        Booght zijn wonder Majesteit
        Onder ons verworpentheydt.
      
      
        Datti onbekend gebleven
        Is zo lang, gelijk verniet,
        En dat gij wilt zijn verheven,
        Dat een ieder op u ziet,
        Wyt en breet wilt zijn vernaemt,
        Zijt hier van wel zeer beschaemt.
      
      
        O genadig Heer der heren,
        Onzen niet ons kennen doet,
        En door uwen voorganck leren
        Zijn ootmoedig van gemoed.
        Op dat wij eens met wellust
        Eewich vinden in u rust.
      
    
  