
    
      
        WAt drift ontroerd mijn Zinnen!
        Wat vuur ontfonkt mijn hart!
        Liefde is het die mij doet Minnen,
        En in haar strikken wart.
        Ik voel dat ik moet zuchten,
        En dit gezucht mij leert,
        Dat ik met groot genuchten,
        Mij voeg na haar begeert.
      
      
        Iets vol bekoorlykheden,
        Is in mijn Ziel gestort,
        Een gift dat al mijn leden,
        Doet kwijnen en verdord;
        Maar het is te sterk van magten,
        Om niet gelieft te zijn:
        En ik te zwak van kragten,
        Te mijden dit fenyn.
      
      
        Ik voel mijn kragt vervloge:
        Als het voorwerp zig vertoond,
        En ook het groot vermogen,
        Dat mijn tot Liefde troont.
        Zijn dit de Wreede plagen,
        Der Liefde, die s' ons geeft?
        Wie zou dan niet graag dragen,
        U juk zoo lang hij leeft.
      
      
        Men ziet wel vele Herten,
        De liefde wederstaan:
        Maar moeten, het mag smerten,
        Haar juk eens nemen aan,
        Liefd' zegt men kan ons geven,
        Geluk, en Heil, en Vreugdt;
        Zou 'k dan zonder Liefd' Leven,
        De tyt van mijne Jeugdt.
      
    
  