
    
      
        des AVonds als ik zal gaan ruste,
        Dan komt staag in mijne zin,
        Die ik boven al bemin:
        Want de stralen van haar Ogen,
        Die zijn vol van Minnegloet;
        Ach! heb tog met mij Medogen,
        Ziet wat dat de Liefde doet.
      
      
        Gij zijt Maagd voor wien ik leve,
        En voor wie ik Sterven zel,
        Als het is door des Mins bevel:
        Want gij zijt mijn Wel beminde:
        'k Zal uw dienen met ootmoed,
        Op dat ik genade vinde.
        Ziet wat dat de Liefde doet.
      
      
        Daar en is geen Mens op Aarde,
        Die zoo vol van droefheid leeft
        Als hij, die zijn hert op geeft:
        Want zijn ziel is door het Minnen,
        Altijd met een droef gemoet,
        Om dat hij geen troost kan winnen.
        Ziet wat dat de Liefde doet.
      
      
        Ik zal Nimmer u verlaten,
        Schoon dat ik in droefheid lef,
        Als gij mijn U Weermin geeft;
        Maar ik zal in al ons lijden,
        Altijd houde goede moet,
        En kloek om Verwinning strijden.
        Ziet wat dat de Liefde doet.
      
      
        Geeft mij moed mijn Welbeminde;
        Laat het dog zijn u vermaak,
        Dat ik na u Liefde haak;
        Gunt mij dat, ik als voor dezen,
        Haken mag na het zoetste zoet;
        Dan zal ik noit lijden vrezen.
        Ziet wat dat de Liefde doet.
      
    
  