
    
      
        het IS nu den tijd om blij te zijn,
        Laat ons dan niet meer treuren,
        Wijl ik in u mijn Ogelijn,
        Al mijn geluk kan speuren.
        het Is nu den tijd om blij te zijn,
        Wijl ik u zie mijn Ogelijn.
      
      
        Ziet dan een Minnaar die hiet zit,
        Eens aan met gunstige ogen,
        Wijl hij van u demoedig bit,
        Een weinig Mededogen.
        Ziet dan en Minnaar die hier zit,
        En u om weder Liefde bid.
      
      
        het Is nu al een geruimen tijd,
        Mijn Engel Lief geleden,
        Dat ik heb met de grootste Vlyd,
        U Schoonheid aangebeden;
        Maar gij blijft harder als een Steen,
        Voor mijn opregte Smeek gebeen.
      
      
        Schoon 'k mij van u gescheiden vind,
        Sweeft gij in de gedachten,
        Van hem die Eeuwig u bemind.
        Gij zijt bij Dag en Nagten
        In u getrouwe Minnaers zin,
        Lont dog zijn Min met weder Min.
      
      
        Geen Ogenblik des daags zijt gij
        Uit mijn Verliefde Zinnen,
        Ja zelfs a beeltenis komt mij
        Ook in de Nagt te binnen:
        Dat aardig en bevallig Beeld,
        Daar Venus Glans zoo milt op spelt.
      
      
        Nauwelijks als in de ogtendstond
        De slaap mij wil begeven,
        Dan komt u Naam als gyt mijn mond
        Met duizend zuchjes Zweven;
        U naam die 'k altijd Eer en Roem,
        En nooit als met veel Eerbied noem.
      
      
        het Is nu dan Eindelijk eens bekent,
        Schoon gij mij schijnt te haten,
        Dat gij staat in mijn hert geprent,
        het Geen u Nooit zal verlaten;
        Wilt dan mijn bidden gaedeslaen,
        En laat ik in U gunst slegst staan.
      
      
        Hier op vergunt mij dat geluk,
        Dat ik u hand mag kussen,
        En van u kaekjes Roosjes pluk;
        Gij zult mijn brand nog blussen,
        Indien het geluk mij gunstig zij,
        En gij niet altijd Stuurs van mij.
      
    
  