
    
      
        ADieu Lief wij moeten met ons beiden,
        Door het geluid van deze Trom gaan scheiden,
        De Trompetters blazen Even zeer,
        Adieu Lief tot dat ik weder keer.
      
      
        Al ga ik van u af duizend mijlen,
        Ach! de Liefde zon met hare pijlen,
        Zal mij altoos volgen overal,
        Al waar ik ben of immers wezen zal.
      
      
        Al ga ik Lief scheiden uit u Ogen,
        Nooit en zal den Hemel het gedogen,
        Dat ik u liefde ongetron,
        Als een valse Minnaar wezen zou.
      
      
        Ik en zal u nimmermeer verlaten,
        Spijt voor al de gene die ons haten;
        Het Fortuin doet wond'ren in haar Loop,
        Dus lef ik Lief altoos in goede Hoop.
      
      
        Laat ons dan in peys en vrede Leven,
        Met het geen ons God nu komt te geven,
        Het zij Regen Wind of Zonne schyn,
        Wij zullen altoos hier mee te vreden zijn.
      
      
        Zoo men zegt met moet het wel geloven,
        Het Geld dat gaat des Werelds goed te boven,
        Als men te zam wel in vrede leeft,
        Met het geen ons God gegeven heeft.
      
      
        Schoon dat ik nu uit zal gaan vertrekken,
        Uwe liefde zal me een gidse strekken,
        Waar ik zal gaan, of wat ik zal doen,
        Hier of in een ander Guarnizoen.
      
      
        Ik en zal daar ook niet lange blijven,
        Zonder u mijn Engel eens te schrijven,
        Hoe gij zijt en word van mijn bemint.
        Uwen Naam staat in mijn hert geprent.
      
      
        Zo dat ik bij dagen en bij nachten,
        Altoos naar u liefde kom te trachten;
        Overmits gij overschone Beeld,
        Dag en Nagt in mijn gedachten spelt.
      
      
        Adieu lief vrindin wilt aan hem denken,
        Die zijn hert aan u nu komt te schenken,
        Op dat u hert, alzo met het mijn,
        Als een regt paar moogt verenigd zijn.
      
    
  