
    
      
        O Edel geest, die mij verward,
        Van den Heer met mij ghepaert,
        Weirt van mij dat mij bezwaard,
        Hoe zeer ben ik tot u verplicht,
        Die hebt mij, die hebt mij altijd in het gezicht.
      
      
        Och oft ik in des' werelds plein
        Met u waar altijd ghemeyn,
        Die in deughden blijf zo klein,
        Om dat gij mij blijft onbekend,
        Uws gedacht, uws gedacht maak mij ongewend.
      
      
        Die allom met mij gaat en staat,
        Nacht en dag ziet op mijn baat,
        Zout in als zijn mijnen raad,
        Mijn toespraak, en mijn onderhout,
        In den druk, in den druk troost mij wezen zout.
      
      
        Gij zijt die stadig mij behoed,
        Als den vijand om mij woet,
        Die gij mij verwinnen doet,
        Tot waken die mij altijd trekt,
        Zijn bedrog, zijn bedrog stadig mij ontdekt.
      
      
        Gij zijt die altijd op mij let,
        Mij beleid tot des Heren wet,
        Tracht mjin hert te houden net,
        Op dat gh' er in zout zien met vreugd
        God den Heer, God den Heer wonen zeer verheugt.
      
      
        Gij zijt die mij den zin verlicht,
        Alle deugd brengt in het gezicht,
        Mij vermaand tot alle plicht.
        Wilt m' in verdiensten maken rijk,
        Meer en meer, meer en meer God den Heer gelijk.
      
      
        Tot dat gij mij, aan God verpant,
        Uit des' woeste zee te land
        Brengt dus in behouwer hand,
        Daar ik met u in God verblijd,
        Hem en u, hem en u love te alle tijd.
      
    
  