
    
      
        EI wat nood! Ei wat nood,
        Mijn Knorre Pot is Dood,
        Mijn Mans hoofd overleden,
        Nu ben ik weder los en vrij,
        Is het eerste Huwelijks feest voor bij,
        Ik Hoop weer op een tweede.
      
      
        Dat ik treur, Dat ik treur,
        Geschied maar uit de sleur,
        Men moet de Wereld blinde;
        Maar zag 'er iemand door dit zwart,
        In het Kabinetje van mijn Hart,
        Men zou geen Droefheid vinden.
      
      
        Fris van moed, Fris van moed,
        Weer op den oude voet,
        De Netten uitgespannen,
        Op nieuw gelagt, gelonkt, geflonkt,
        Gekwikt gestrikt en opgepronkt,
        Zoo krijgt men weder Mannen.
      
    
  