
    
      
        WEl waar of Rosalyntje blijft?
        Het is alree zoo laat,
        Denkt zij niet dat het Lijf verstyft,
        Schoon het hart in Vuur vergat?
        het Is kout, en het verveeld mij al,
        Dus langer hier te staan,
        Als zij niet rasjes komen zal,
        Meen ik weer heen te gaan.
      
      
        Hoe ben ik zoo verkeerd van Zin,
        Dat ik om ene lonk,
        Een kusje, (ligt niet eens uit Min)
        Zoo menig Klaaglied zonk?
        Dat ik op uwe blaeuwe stoep,
        Zoo dikwijls Klappertant?
        En nog sta als een Gek en roep,
        Dat ik van liefde brand.
      
      
        Gij zit misschien nu bij het Vier,
        Met mooye jonge lui;
        En maakt veel ligt wat goede Cier,
        En ik heb niet een brui.
        Daar gij misschien te zamen zingt,
        Een Liedjen uit den truur;
        Of lustig een Sinjeurtje springt,
        En denkt niet om ons Uur.
      
      
        Maar hoort, zoo gij niet Rasjes komt,
        Loop ik terstond van hier:
        Mij dunkt mijn tong van kon verstomt,
        Ik ga nu vlug na het vier;
        Ik heb den bras van zulken goed,
        Dat 'k volgen moet met smart,
        Kom geef mij eens van Bachus bloed,
        Een troost drank voor mijn hart.
      
      
        Sa volg mij die in het Vreyers Gild,
        Als opgetekend zijt;
        Belaglyk is de tijd verspild,
        Die men met vreyen slyt,
        Zingd liever als Prins Willem Zong,
        Boutelje mon Amour,
        De wijn maakt gryze hairen jong,
        Ik zeg de Meid Bonjour.
      
    
  