
    
      
        Ziet hoe zoet is het Eerlijk Minnen,
        Dat de herten maakt tot een,
        En het vereren van de zinnen,
        Zoo dat alles raakt gemeen,
        Wat den enen komt genaken,
        Het is vreugden of verdriet,
        Dat moet ook den andere smaken,
        Want de liefde dat gebied.
      
      
        Ziet men het niet vaak gebeuren,
        Dat 'er menig eenzaam zucht;
        het Eenzaam wezen dat doet treuren,
        Menig zucht vliegt na de Lucht,
        Menig maagd van vijftien Jaren,
        En nog meer wel resolveert;
        Denkende zoo ik moet paren,
        Is het best vroeg geprobeert.
      
      
        het Huwelijk boven al verheven,
        Ja van God zelfs ingesteld,
        Overtreft het eenzaam Leven,
        Schoon dat Heer oom aars verteld,
        Aan zoo menig Maagd haar Oren,
        Om te worden een Bagyn:
        Neen ik mag 'er niet van horen,
        het Is veel beter Bruid te zijn.
      
      
        Ja zoo ver de Paus zijn Moeder,
        Niet en had geweest de Bruid;
        Waar kreeg Romen zo een hoeder?
        Ja de wereld stierf wel uit,
        Daarom prijs ik deze Lieven,
        Die hier zitten in het groen,
        'k Hoop den Hemel zal het believen,
        Daar zijn zegen toe te doen.
      
      
        Besje mee zou nog wel trouwen,
        Ja al was zij Honderd Jaar.
        Wat kan liefde niet al brouwen,
        Zeide lest een beste Vaar?
        En hij zag van het trouwen komen,
        Een oud wijf zeer grijs van Hair,
        Want zij had een Knegt genomen,
        Oud omtrend de twintig Jaar.
      
      
        het Oud Wijf zei en sprak ten Lesten,
        Ik heb drie vier Mans gehad,
        De leer Jongens zijn de beste,
        Ach! zij had dat wel gevat.
        Nu hier van genoeg gezonge,
        Weder na dat lieve paar;
        Niet te oud of niet te jonge:
        Ach! zij lijken bij Malkaer.
      
      
        Veel geluk dan nieuw getrouwde,
        Bruidegom en Juffrouw Bruid;
        'k Wens dat gij meugt zam veroude,
        Na Gods wil en syn besluit;
        En de vreze Gods beminnen,
        Meerder als het Aardse Goed;
        Zoekt vrij schatten te overwinnen,
        Maar meest die de ziele voet.
      
      
        Ik wens de Ouders Nicht en Maagden,
        En de vrienden veel geluk;
        'k Wens den Hemel al haar dagen,
        Haar bewaar voor angst en druk;
        Ja dat zij zoo mogen bloeien,
        Even als een jonge Boom,
        Die men ziet zijn takken groeien,
        Aan een klare water stroom.
      
      
        Dan zo zal dit Huwelijk wezen,
        Als een Hemel zeer verblijd;
        En gij Bruid'gom die voor dezen,
        Rozen plukte in die tijd:
        Wild nu zulke Roosjes plukken,
        Op dat gij u Min versagt;
        Dog wilt haar niet te zeer drukken,
        Als zij u al eens toelagt.
      
      
        Maar geen quid pro quo te geven,
        Simplex est composita;
        het Is probatum al zijn Leven,
        Dit Resept te volgen na.
        Ziert de Bruid met Silvre Lovr'en,
        En Bruids Kamer met Lauwrier;
        het Zal de Bruid'goms hert betov'ren,
        En de Bruid vol Minnevier.
      
      
        Ach! hoe smaken duizend Kusjes,
        Aangenaam en zoet van geur,
        Die de Bruid zal krijgen flusjes.
        Doet de grendels voor de Deur.
        Ach! hoe smaakt dien gulde Nectar,
        Daar Jupijn heeft om gevryd.
        Zoent haar, vat haar, kust haar, likt haar,
        Alle dingen heeft zijn tijd.
      
      
        Gaat nu aan het Kinder telen,
        Op dat gij nog metter vaart,
        Ietwes krijgt om mee te spelen,
        Swinters Avonds aan den haert;
        Om u in u oude dagen,
        Door die telgen van geneucht,
        het Huwelijk niet te doen beklagen,
        Dat het begin was van u vreugd.
      
      
        'k Wens den Heer, u wil bewaren,
        En bekronen uwen Stad,
        Met zijn zegen langen Jaren;
        En hier namaals uit genaed',
        U des Hemels vreugd vereren,
        Die des Werelds overtreft,
        Daar de Engelen kwinkeleren,
        En elk een Gods lof verheft.
      
    
  