
    
      
        WAt een groot jolijt te aanschouwen
        Op Thabor was het den Heer,
        Doen hij had zijn ghebedt gehouwen,
        Die zo zeer
        Zijn gedaante heeft verkeert,
        Die met glorie zeer vereerd.
      
      
        Als een Zon 'taenschijn ghebloncken
        Heeft hem door hemels licht;
        Zijn discipelen werden dronken
        Door het gezicht:
        Wit als sneeuw was zijnen rok,
        Waar des lichaams glans door trok.
      
      
        Moyses en Elias kwamen
        Zich voegen bij den Heer,
        Spraken daar van zijn lijden het samen,
        Groot te zeer:
        Petrus, door 'tghestrael ontwaakt,
        Sprak tot Christum, heel vermaeckt,
      
      
        Laat ons hier dry tenten maken,
        Heer, Voor u dry, dat wij,
        Die na dit geniet zo zeer hakken,
        Met u blij
        Blijven in u wesens schijn,
        Ah het is hier te goed te zijn.
      
      
        Petrus was zo zeer verslonden
        In dien blyen tijd,
        In zijn zinnen geheel gebonden
        Door het jolijt
        Wist niet wat hij zei den Heer,
        Die ghenoechde hem zo zeer.
      
      
        Een klaar wolk omringt hen allen
        Heeft doen, en zeer vervaard
        Zijn de Apostels ter aerd' gevallen,
        Doen verklaart
        Van den Vader werd den Heer
        Voor den Zon, gelijk in eer.
      
      
        Hij de op hen staan, die zagen
        Doen niet met allen meer,
        Daar gebleven van zeer verslagen:
        Doch den heer
        Hiet hen hier te zwijgen van
        Tot zijn dood aan alle man.
      
      
        Kost een straeltjen zo verheughen?
        Hoe in den hemel zal
        Heel zijn glorie het gemoed vervreughen?
        Waar den Al,
        In zijn wezen aan klaar aanschouwt,
        Zo gehecht het hert aan hem hout.
      
      
        Iesv, die versterkt u vrinden
        Hebt met dat schoon gezicht,
        Laat ons bij u genade vinden,
        Ons verlicht,
        Dat ons hert staegh op u acht,
        Na het geniet uws aanschijns tracht.
      
    
  