
    
      
        Mijn droevig zuchten kan niet baten,
        Helaas ik moet a gaan verlaten,
        Mijn Noodlot roept mij weer in Zee,
        Ach! had gij deernis met mijn klagten,
        Gij zoud wel haast mijn ramp versagten,
        En geve mij uw Liefde mee.
      
      
        Mogt ik daar van verzekerd wezen,
        Mijn tederheid was zonder vrezen,
        Indien 'k me vlyde met u Min,
        Geen zware storm of onwers vlagen,
        Of wat voor ramp mijn Ziel kwam plagen,
        Die stelde uw nimmer uit mijn zin.
      
      
        Kwam ik dan ook in vreemde Landen,
        Geen Schoonheid kreeg mij in haar handen,
        Al was zij Venus zelfs gelijk,
        'k Was met geen schatten te verzetten,
        Geen Goud zou ooit mijn Min besmette,
        'k Verliet u om geen Koningryk.
      
      
        Ach wist gij hoe ik op u wagte,
        Wat klagt ik in de Nare nagten,
        Stort Klappertandende van kou;
        Gij kreeg o Phillis mededogen,
        En stond niet toe als dat mijn Ogen,
        Voor deze keer ontvaren zou.
      
      
        Cupido in u Liefdens banden,
        Geef ik vrijwillig Hert en Handen,
        Ach! ziet wat dwang die vreugde doet.
        Komt boeid mijn Minnaers hert aan het mijne,
        Zoo word hij mijn, en ik de Zijne,
        Voeid onze Min door uwe gloed.
      
      
        Droeg mijne rug Cupidos Ved'ren,
        Blies Eool in mijn ligte Kled'ren,
        Zoo zag ik u in korte tijd;
        Maar al mijn wensen moet ik staken,
        Ik kan bij u nu niet geraken,
        Mijn Hert vol Min is u berijd.
      
      
        Mercuur gij weet veel uit te werken,
        Brengt door de kracht van uwe vlerken,
        Mijn Minnaar deze trouwe biegt.
        Gij zijt de Boo der Minneryen,
        Gij helpt de Minnaers in haar Vrijen,
        Spoeid uwe Vleugels als gij vliegt.
      
    
  