
    
      
        GOeden avond Blanke Leisje,
        'k Heb zoo veel van u gehoord,
        Ben je niet dat Poesele Meisje,
        Gunter in die Groene Poort,
        Is jou Vaertje niet die Man,
        Die het zoo wel kan stellen,
        'k Bid dat gij, daar van mij;
        Wat goeds wild vertellen.
      
      
        'k Heb geen tyt ik moet vertrekken:
        Want de Klok die slaat al agt,
        En ik zie gij zoekt te gekken,
        Met mij en mijn goed geslagt,
        Goeden avond ik ga heen,
        Wild u wat vermaken,
        Weest te vreen, 'k blyf alleen,
        Wild na mijn niet haken.
      
      
        Meisje wild zoo gauw niet lopen,
        Staat tog Krelis eens te woord,
        Mag ik dan van u niet hopen:
        Want gij schijnt wel heel verstoort;
        Als ik maar u Vaertje sprak,
        'k Wed het zou wel lukken,
        Bij mijn keel, 'k heb zoo veel,
        Silv're en Goude stukken.
      
      
        Wel wat brusse mijn jou schyven,
        'k Wil geen Man tot mijn Verdriet,
        'k Wil veel liever Vrijster blijven,
        Zulken vogel dient mij niet:
        Want ik van de Vrijheid hou,
        'k Heb dan niet te klagen,
        Ik verslyt, nu mijn tyt,
        Wel in beter dagen.
      
      
        Meisje mogt ik u maar trouwen,
        Ik gaf u Plaisiers genoeg,
        'k Zou je voor mijn Liefje houden,
        des Avonds laat en des Morgens vroeg,
        En gij zou u nooit van mijn,
        Hebben te beklagen;
        'k Bid u stuurt, in de Buurt,
        En laat na mijn vragen.
      
      
        Al vernam ik na u leven,
        U Persoon staat mij niet aan,
        'k Zou je nog wel geld toe geven,
        Dat je maar woud henen gaan,
        En liet mijn gerust en stil,
        Na mijn Huisje treden,
        Dan ben ik, in mijn schik,
        Wonder wel te vreden.
      
      
        Mag ik morgen wel eens komen,
        Om te zien hoe gij al vaart,
        En of gij hebt voorgenomen,
        Om met mij te zijn gepaard,
        Als het jou Vaertje hebben wil,
        Dat wij het zamen trouwen,
        Dan zult gij, aan mijn zij,
        Vrolijk Bruiloft houden.
      
      
        'k Wil daar nu nog niet van horen,
        Van al het gene gij daar zegt,
        het Is dog alles maar verloren,
        het Geen gij mij te voren legt;
        Ziet vriend het is nu nog geen tyt,
        Om daar van te spreken:
        Want ik souw, met den trouw,
        Nog mijn hoofd niet breken.
      
      
        Wel is het nu niet zoo is het morgen,
        Zal ik Vaertje spreken aan,
        Gij hoefd nergens voor te zorgen,
        Alle ding zal heel wel gaan,
        Als gij mijn maar wat Bemint,
        Zoete lieve Zusje,
        Geeft u woord, als het behoord,
        En daar op een Kusje.
      
      
        Wel hoe moogd gij mij dus kwellen,
        'k Woud gij mij met vreden liet,
        Gaat het Vaertje eens vertellen,
        En ziet wat 'er dan geschiet,
        Ligtelyk dat ik mijn zin,
        Stel om u te Minne,
        En mijn hand, geeft tot pand,
        Kom tred met mij binnen.
      
    
  