
    
      
        Mijn lauwe ziel u oog aandachtig wendt
        Tot het heilig Sacrament,
        Waar in u tot liefde port
        Al wat daar in besloten wordt.
      
      
        Tot liefde meest de schoonheid het hert verwekt,
        Waar de goedheid ook toe trekt;
        Ziet die onder schijn van brood
        Alle bei ongemeten groot.
      
      
        Den groten glans, den hemel die verlicht,
        En verheugt door zijn gezicht,
        Schuylt in het lichaam van den Heer,
        Die zijn glorie hier dekt zo zeer.
      
      
        Bekleed ook met Gods schoonheid al te klaar
        Schijnt zijn rijckste ziele daar,
        Meghedeylt haar boven maet,
        D'ooghen daar van het geloof op slaat.
      
      
        De schoonheid Gods straelt zelf ook zonder endt;
        In dit wonder Sacrament,
        Die versaeit het heel gemoed,
        Als den afgrond van alle goed.
      
      
        De schoonheid dan, de een voor, en de ander naar,
        Neerstich wilt beschouwen daar,
        Op dat in u een nieuw min
        Tot den Heer, die hier schuylt, begin.
      
      
        Ziet ook hoe dat zijn goedheid uit hier steekt,
        En tot liefde u verwekt,
        Ziet hoe zeer hij u bemint,
        Ziet wat liefde gh' in hem hier vindt.
      
      
        Geworden mens om u hem siedy hier,
        Met een wonder minne-vier,
        Op dat gij zout worden God,
        Hoog verheven tot het eewich lot.
      
      
        Gestorven hem de bitter dood hier ziet,
        Om te onslaen u van verdriet,
        Ziet geworden hem u brood,
        Verr' van u dat hier weir de dood.
      
      
        Zijn menscheydt en zijn Godheid zijn u spijs,
        En blijfdy noch kout als ijs?
        Aan dit vier u doch onsteeckt,
        Ah niet langer in liefd' ontbreckt.
      
      
        Verbrand mij dan met all' u liefde, Heer,
        Die gij hier vertoond zo zeer,
        Daar mijn koutheydt me verwint,
        Een nieuw liefde in mij begint.
      
    
  