
    
      
        IK lag eens met een mooje Trijn;
        Ik hou veel meer van het Wijntje;
        Dat doet de geesten vrolijk zijn,
        En is mijn Medicyntje la la,
        En is mijn Medicyntje.
      
      
        Lef lang lef lang mijn kitte Breurs,
        Met al uw brave Bende,
        God Bachus schrapt alleen de beurs;
        Maar Venus, beurs en lende la la,
        Maar Venus beurs en lende,
      
      
        Weg Venus met uw geil gespan,
        En al uw ligte Vinken;
        Ik hou veel meer van Glas en Kan,
        Dat maakt geen droge schinken la la,
        Dat maakt geen droge schinken.
      
      
        Ik lag eens met het Vrou gebroed,
        Dat lijf en beurs vermagerd;
        Ik ben te nauw ook van gemoed,
        Om zoo te zijn gezwagerd la la,
        Om zoo te zijn gezwagerd.
      
    
  