
    
      
        Een wonder schoonheid hout mijn hert gevangen,
        Die het al zo verr' te boven gaat,
        Tot haar geniet is alle mijn verlangen,
        Tot haar die mij trekt boven maet,
        Mijn ziel heeft zij van mij tot haar getogen,
        Mijn krachten die zo hout in haar vermogen.
      
      
        EEn wonder schoonheid hout mijn hert gevangen,
        Die het al zo verr' te boven gaat,
        Tot haar geniet is alle mijn verlangen,
        Tot haar die mij trekt boven maet,
        Mijn ziel heeft zij van mij tot haar getogen,
        Mijn krachten die zo hout in haar vermogen.
      
      
        Het is uwen glans, Maria, 'tzijn u stralen,
        Daar ik zo zeer van ben gheraect,
        Tot u Gods Soon die hebt doen neder-dalen,
        In uwe deugd te zeer vermaeckt,
        In liefde doet gij heel den hemel blaken,
        Na u gezicht de reine zielen hakken.
      
      
        Gods schoonheid u verheerlijkt boven maten,
        U me ghedeylt in overvloed:
        Om haars geniet wil ik 'et al verlaten,
        Die in ghehaeck mij kwelen doet:
        O hoogsten troon van Gods oneindig wezen!
        Tot zijn wellust voor allen uytghelesen.
      
      
        Doch ik wil gaan mij in de hop' vemaecken,
        Verblijden in u vreughts gedacht,
        Hier in het beschouwen uwe zoetheid smakken,
        Van mij altydt zo zeer verwacht:
        Tot dat ik die genieten zal daar boven,
        De mildheid Gods tot u met u daar loven.
      
      
        Dat ik wil trouwig doen geheel mijn leven,
        Alom verbreiden uwen lof,
        Heel mij tot uwen zoeten dienst begeven,
        Gediend die wordt van het hemels hof,
        En zal u deugd, u schoonheid all' mijn dagen
        In het hert ghewont van u rein liefde dragen.
      
      
        Wilt gratie mij van uwen Soon verwerven,
        O alderschoonste Moeder-maagd,
        Dat ik die liefde noot en laat versterven,
        Die uwen Soon zo zeer behaagt,
        Maar dat in mij gedurig die mag groeien,
        Die alle goed in mij doe overvloeien.
      
    
  