
    
      
        O Vyt verkoren vat,
        Dat Christvs heel bezat,
        Dat zijnen naam, nae' zijn behagen,
        Het Heidens volk voor hebt gedragen,
        Komt mij te hulp van des hemels hof,
        Dat ik mag zingen uwen lof.
      
      
        U hert door sterken brand
        Aan Iesvm was verpandt,
        Die m' in u zag alleen zeer leven,
        Geheel tot hem hoog op gheheven,
        Op hem stond allen u gedacht,
        Naar hem stond alle des herten kracht.
      
      
        Altijd onsteken werd
        Van zielen iever het hert,
        Die het nacht en dag geheel verslonde,
        Gedurig al te zeer doorwonde,
        Als gij vercranckt saeght oft in nood,
        Oft lopen zielen na hun dood.
      
      
        Gij waart door liefde hier
        Als een geweldig vier,
        Dat door den bos het hout gaat verslinden,
        Loopt altijd voorts, als het hout kan vinden,
        Alzo u liefde al te groot
        Onstack 'et al klein ende groot.
      
      
        Hoe menig Heidens land
        Is door u vier verbrand,
        Hoe menig vier, dat kwam te ontbreken,
        Is door u vlam wed'rom ontsteken,
        En waar gij vond een vierich hert,
        Door u dat heel gheloeient werd.
      
      
        Hoe was u hert verbreyt,
        Tot alle kruis beryet,
        Die gij met vreugd all' hebt ontvangen,
        Zo dikwijls om den Heer gevangen,
        Geslagen dikwijls boven maet,
        Uit wreeder Joden groten haat.
      
      
        Wie zal u kruiken al,
        U moeten zonder tal,
        All' u gevaren ook vermellen?
        Allenden en doods noden tellen?
        Ter zee hebt gij dry mals, verrast
        Van herden storm, geleden last.
      
      
        In het diepste dag en nacht
        Geweest zijd' onversmacht,
        Naar honger, dorst, naar lange waken,
        Naar kouw' en naaktheid zag m' u hakken,
        Na meer allenden snakken hier,
        Te klein was het al voor u groot vier.
      
      
        het Zweert was u een ghenucht,
        Dat u ook heeft de vrucht
        Van uwen arbeid doen genieten,
        Die het u hier noot en liet verdrieten,
        Nu is u denkt, u moet gheloont,
        Nu is u lijden hoog ghecroont.
      
      
        O onverwonnen held,
        Die tegen het hels geweld
        Zo goeden strijdt hier hebt gestreden,
        U oog op ons eens slaat beneden,
        Verwerft ons hulp in onzen strijdt,
        Dat wij met u eens zijn verblijd.
      
    
  