
    
      
        LIeve Eenzaemheit, wat streelt gij mijn gemoed,
        Dat ongerust, Zig in uw weelde voedt.
        Terwijl mijn lief, onze afspraak schynd vergeten
        Daar ik hem wagt, Vlieg Zuchjes, doe hem weten
        Dat in dit Groen,
        Dat in dit Groen, nu Eyndlyk Amaril,
        Zig over geeft,
        Zig over geeft, aan zijne Liefde en Wil.
      
      
        Zoete Eenzaemheit, uw Zielen toverij
        Is nu mijn Hart een heilzaeme artsenij:
        Want zonder u, Zou mij de moet begeven
        Nu ik hier mis mijn lust, mijn lief, mijn leven.
        O! Eenzaemheit!
        O! Eenzaemheit! O Zielen toverij
        Blyf, blyf zoo lang,
        Ei, blyf zoo lang tot Damon komt bij mij.
      
      
        De voorsmaak van de wellust die ik wagt,
        Geniet ik reeds, door uw geheime kragt,
        Aanminnig Bos! Zielstrelende waranden
        Wat is voor mijn een lieve nagt voor handen!
        Ach! Damon kom,
        Ach! Damon kom, O Zielen toverij
        Blyf mij tog lang,
        Blyf mij tog lang, in mijn Verrukking bij.
      
    
  