
    
      
        WAt maakt Urania aan het treuren?
        Weest, weest gegroet, mijn waerste sus
        Ik kom van bij des Aemstels deuren,
        En groet u met een zoete kus.
      
      
        Wat saegdy daar ons doch voor wonder
        In zo weeldighe rijke stad;
        Waar den handel het al houd onder
        Wat Poësy daar voormaals had?
      
      
        Wat, niet! dan log en drog regeren,
        En alles wat men denken kan,
        Dat de handelaers liefst' begeren,
        Daar haar gewin en schat komt van.
      
      
        Hoe gaat het met ons rymerijen?
        Och! slechtelijk en gants veracht!
        Ik hebber nochtans die mij vrijen.
        Ia weinig, en die noch verdacht.
      
      
        Het schijnt men wiltse heel wt roeien
        Die u, of mij bezinnen maar:
        Wat plag het geestlijck rijm te bloeien!
        Nu is die heel vergeten daar.
      
      
        Waar sijt gij o Traghedy bloedig?
        Waar is, waar is, dijn oude eer?
        Waar sijt gij ook Comedy moedig?
        Ach! ik en zie u nergens meer.
      
      
        Ik heb mijn ambt aldaar gaan sluiten,
        En stak mijn hand in het grundel gat,
        (Den God Apollo bleeffer buiten)
        Mijn vinger droop van het gulde nat.
      
      
        Ik wil het zelfde daar beginnen:
        Geeft, geeft, Apollo mij verlof,
        En rymt dan rymers dol van zinnen,
        Maar voor al neemt van mij geen stof.
      
    
  