
    
      
        O Silvia! mijn zoete kaar!
        Silvia mijn Goddinne!
        Mijn troost, mijn hart, mijn ziel, te gaar,
        Mijn wens, en lust en Minne,
        Zo wilt als snee, en blancker mee
        Als enig Harderinne.
      
      
        Veel lieffelijcker in het gekruyf
        Als d'effene valeyen:
        Veel soeter als de zoete druif:
        Aengenaemer als in het spreyen
        De schad'wen syn, als Phoebus schyn
        Naar het zuiden hem gaan scheyen.
      
      
        O Silvia! veel frisser dan
        De soele Zomer-winden:
        Veel edeler dan d'appels an
        Pomonas Boomgaerts linden:
        Als het geytjen fris, die jeugdig is,
        In het Bloemig dal te vinden.
      
      
        Veel sachter als de Pluimen wit,
        Van d'alder-witste swaenen:
        En tederder alst riet gesplit,
        Ook klaerder als de tranen
        Die Iuno schreyt, of Iris greid,
        Om Rhea in te banen.
      
      
        Veel schoonder als een schoon Cypres,
        Recht als Pop'lieren wassen,
        Oranj'appligh is u bles,
        U schoonheid als de plassen
        Die Floras tuin, zo rond als schuin
        In grote wellust passen.
      
      
        U groet' ik schone Silvia!
        U groet' ik puik van Maagden!
        Ay! wend u lichte voetjens dra
        Na hem die na u vraagde:
        En neemt in dank, mijn slechte sanck,
        Is dat het u behaagde.
      
    
  