
    
      
        ACh Rozemond mijn Ziel,
        Gij ziet uw Damon kwijnen,
        Mijn vreugd in druk verdwijnen,
        Sinds gij mijn oog beviel:
        Ach! Rozemond mijn Ziel.
        Gij blijft steeds onbewogen,
        De stralen van uw Ogen,
        Mij door hun schigten don:
        Gij zijt zo wreed als schoon.
        Maar als somtijds uw lonken,
        Op mij hun Minne vonken,
        Neerschieten, krijgt mijn hart
        Verkwikking in zijn smart.
      
      
        Ontvlugt gij Minnevreugd?
        Die Goden kan bekoren!
        Niets kan ons lusjes storen,
        In het bloeyenst van ons Jeugd:
        Ontveynst geen Minnevreugd,
        De tydt in korte Jaren,
        Verandert onze hairen:
        De Schoonheid kort van duur,
        Verliest haar kragt en vuur,
        Gebruik dan het zoet der Liefde,
        Wijl eender schigt ons griefde,
        Voldoen w' ons lust in het veld,
        Wijl het veinzen hier niet geld.
      
      
        Mijn Lieve Rozemond,
        Ei wil uw lieve stralen,
        Hier op mijn neer doen dalen,
        Ik voel m' op nieuws gewond.
        Mijn Lieve Rozemond,
        Laat ik mijn brand hier blussen,
        Laat ik uw lipjes kussen,
        Dat levendig Turcoos,
        Uw kaekjes als een Roos,
        Dan zal in uwe bouten,
        Mijn Zieltje zig verstouten,
        Te smelten in uw schoot,
        Door een verliefde dood.
      
    
  