
    
      
        GOdinnetjen weest niet schuw,
        Voor mij u blye Troosjen:
        Ay! komt doch harrewaerts nu,
        Mijn over-soetste Roosjen,
        En rust bij mij een poosjen.
      
      
        Kom, kom, zet u op dit gras
        Hier bij mij op des Kruytjens:
        Want je komt zo wel te pas,
        Om plukken deze Spruytjens,
        En proeven kan des Fruytjens.
      
      
        Nimphelijn, mijn lieve Vrouw,
        Wat hebje bly'e ooghjens!
        Kust mij eens, mijn zoete Trouw,
        Ay, kust mij met u tooghjens,
        Vrij aan mijn mond wat hooghjens.
      
      
        Zo mijn alder-soetste hart!
        Nu ik ook eens u lipjens:
        Dat smaakt! ach! gants Nectar werd
        Mijn ziel in des u klipjens,
        En roo-Corale stipjens.
      
    
  