
    
      
        WAnneer ik uit u schoon Ogen
        Eerstmaal dale zag het Vier,
        Vond ik mij zoo straks bewoogen
        En geheel gebonden schier,
        In den Band, die door de liefde
        Strengelt menig hart aan hart,
        Deze Pyle mij door griefde
        Met een zoete Minnesmart.
      
      
        'k Zal u dienen al mijn leve
        Onophoudelijk trouw zijn
        Wild voor deze dienst mij geve,
        Wedermin voor mijne pijn;
        Wilde gij u dus ontfermen
        Bragt gij mij uit alle nood;
        Ach! hoe teer zou 'k u omerme
        En Liefkooze tot mijn dood.
      
      
        Geen twee Oge schoon van strale
        Zoude mij verblinde weer,
        d'Uwe alle prijs behale;
        Sla die op mij gunstig neer.
        Drie gezusters disputeere
        Dat haar het schoon ontnomen is;
        De Natuur doed u Brilleere
        Boven deze drie gewis.
      
      
        het Mogt wel beure dat een ander
        Al dit fray in mij niet zag,
        Zoo geef ik mij aan Leander,
        Als ik u gelove mag.
        Om u taal en zoete zede
        En u trouwe dienstbaarheid,
        Schenk ik u mijn jonge leden,
        Tot u trouw ben ik bereid.
      
      
        Wild dan nimmermeer verlate
        Die u trouw en Liefde draagt,
        Wild met mij alle ontrouw hate;
        Maar de Min gestaeg najaegt;
        Zoo zal Venus ons belonen
        Voor den dienst die Wij haar doen,
        En ons van haar Zoon doen kronen
        Door het lief en Jeugdig Groen.
      
    
  