
    
      
        Mijn Lief, mijn zoete Bekje,
        Wat pijn is het dat jou schort?
        Wat brabbeldme dit Geckje?
        Mijn eer doet gij te kort,
        Och, och, och, och, het is deerlijk om te horen,
        En klaeght doch niet, want isset zo, je blijft doch niet verloren.
      
      
        Wel isset zo verpeutert,
        Dat gij dus yss'lijck baard?
        Mijn dunkt, te recht, gij leutert,
        Gij maakt een mens vervaard.
        Och, och, och, och, het kind selje moeten wiegen,
        Iy bint me veul te mal geweest, dat jij jou liet bedriegen.
      
      
        Komt hier ion rechte Molik,
        Die vaak zo menige Meid,
        Door vleijerijen olijk,
        Te schendig hebt verleid.
        Och, och, och, och, waar bin ik toe geboren?
        Ik krijt mijn ogen haast ontwie, och laetje doch bekoren.
      
      
        Mijn Moertjen zel licht vragen
        Waarom gij mijn verlaat?
        Wel, heb ik recht te klagen,
        Die volgt zijn eigen raad?
        Och, och, och, och, die tijd begint te naken,
        Beschicktme doch een Mat en Wieg eer ik begin te krakken.
      
      
        Hebt doch wat mede lijen,
        Gij die mij hebt onteert,
        Ik moetje wel gaan mijen,
        Want het is mijn Vaars begeert.
        Och, och, och, och, gij bint te licht van woorden,
        O Linckert! o gij Schijn van Deugd! t'onrecht gij mij bekoorde.
      
      
        Is dit beloft en trouwe?
        Is het dit dat gij zo vast
        Mijn lieven zoudt als Vrouwe?
        O zware overlast!
        Och, och, och, och, wilt maar zo veel beginnen,
        Besteltme doch een Baecker-Moer, of het Kijntje moet ter minne.
      
      
        En salt niet zijn te spijtig,
        Dan dat het lieve Wicht,
        Moet heden zijn verwytigh,
        Ion Moertjen is wat licht?
        Och, och, och, och, je wetet Joris Ioosten,
        Ik zie wel 'k heb gien heul an ion, ik moet me zelve troosten.
      
      
        Doe gij mij zo verleiden
        Met woortjes, suiker zoet,
        Weet jij wel watje zeiden?
        Ie zwoerd in ion gemoet
        Och, och, och, och, ie zoudt me niet begeven,
        Had ik gedocht dat ik (eilaas) zo slijten sou mijn leven.
      
      
        Non Grietje legt ion zinnen
        Wel vrijelijk op mijn,
        'k Zel jou als veur beminnen,
        Ie zult mijn eigen zijn.
        Och, och, och, och, ik huyl met blije tranen,
        Wilt van al het gender is geschiet in het minst niet meer vermanen.
      
      
        Komt kind, komt maeckje vaardig,
        Ik hebje maar beproefd
        Ie leeckt al vrij quaet-aerdigh,
        O Heer, ik was bedroeft,
        Och, och, och, och, wat iuck zal mij gebeuren!
        Wij zullen trouwen buiten stee, dus wilt niet langer treuren.
      
    
  