
    
      
        HAd ik een Konings kroon op het Hoofd,
        En gij waard Herderin;
        Al had mij een Prinses belooft,
        Te geven hare Min,
        Ik keurde u nog boven haar!
        Ja 'k zwoer u bij Jupijn,
        Als ik een van de Goden waar,
        Gij zoud Godinne zijn.
      
      
        Ach! dat ik maar u Slaaf eens waar
        En wierd van u bemind:
        Mijn Lief ik ben, gelooft mij maar,
        De trouwste die men vind;
        Ja heel bedrukt en meer bedroeft,
        Als een die Sterven zal,
        Mijn Ziel geen and're troost behoeft:
        De Dood die sluit het al.
      
      
        Ziet alles is vergankelijk,
        Wat men op aarde brengt;
        Verschynd niet in een ogenblik
        Een Star aan het Firmament?
        Waarom zoo dan zoo gans mijn hoop
        Zich keren af van mijn?
        Neen, neen ik moet des Werelds loop
        Noch onderworpen zijn.
      
    
  