
    
      
        WAnneer zal ik u vinde,
        Mijn Zielvermaek Clarinde?
        Die ik zoo teer bemin,
        Ach! wierd het mij gegeven,
        Met u in d'Eght te Leven,
        'k Boog mij steeds naar uw zin.
        'k Boog mij steeds naar uw zin.
      
      
        'k Zou met mijn gantse Leven,
        Opregte blijken geven,
        Dat ik O! Ziels vriendin;
        U tederlijk Beminde:
        Ei kom, mijn Lief Clarinde,
        Gun dat ik u eens vin.
        Gun dat ik u eens vin.
      
      
        Ach! dat ik u ontmoeten,
        'k Viel neder voor uw Voeten,
        o Haven mijner Jeugd,
        'k Zou mij met Eerbied buigen,
        Mijn Liefden u betuigen,
        Mijn schat, mijn Hoogste vreugd.
        Mijn schat, mijn Hoogste vreugd.
      
      
        Maar zagt! ik zie haar komen,
        Daar langs die groene Bomen,
        Ik spoed mij derwaerds heen;
        'k Zal haar terstond omhelzen,
        In het groen van deze Elzen,
        Met smeken en gebeen.
        Met smeken en gebeen.
      
      
        o Wens van mijn gedagten,
        Waar op mijn zinnen wagten,
        Ik hiet u Wellekom:
        Mijn Troost, mijn Uitverkoren!
        Waard gij voor mij geboren:
        o Uitgelezen Blom.
        o Uitgelezen Blom.
      
      
        Ik zou niets meer begeren,
        De Dood zou mij nauw weren,
        Van u mijn Hoogste Schat:
        De Nyt; mag met haar Tanden,
        Elk zoeken aan te randen,
        Op mij heeft zij geen Vat.
        Op mij heeft zij geen Vat.
      
      
        'k Zou mij gelukkig agten,
        En steeds u wil betragten,
        o Zoetste Herderin!
        Ik zal u Eeuwig Prijzen,
        En Liefde pligt bewijzen,
        Toond mij slegs Wedermin.
        Toond mij slegs Wedermin.
      
      
        Wel Hylas, uwe Klagten
        Wie zou die hier verwagten?
        'k Was hier na toe getreen
        Om mij wat te Verlusten,
        En wat in het Groen te rusten,
        In stilten hier alleen.
        In stilten hier alleen.
      
      
        Mijn Zoetste Lief Clarinde,
        'k Ben blij dat ik u vinde:
        Mijn Wens was maar alleen,
        Dat ik u mogt ontmoeten,
        Om te off'ren aan uw voeten,
        Mijn Smeken en gebeen.
        Mijn Smeken en gebeen.
      
      
        Laat ik uw gunst maar Winnen,
        Ik zal u Eeuwig Minnen,
        En u ten dienste staan;
        Ik zal uw Schaepjes weiden,
        En met vernoeging leiden,
        In Malsche Klaver-blaen.
        In Malsche Klaver-blaen.
      
      
        Ik voel mijn Hart bestreden
        o Hylas! door uw beden,
        Gij hebt mijn Ziel doorwondt,
        Uw Min kan mij behagen,
        'k Wil u mijn gunst toedragen,
        En Minnen het aller stond.
        En Minnen het aller stond.
      
      
        Ik wil mij overgeven,
        Om Steeds met u te Leven,
        Als eens gezind van Aard;
        Ik Wens dat onze dagen,
        Geen droefheit mag najagen,
        Maar al wat vreugde baard.
        Maar al wat vreugde baard.
      
      
        Mijn Lieve Ziel, Clarinde!
        Wijl ik mag ondervinden,
        Uw gunst en uwe Trouw,
        'k Wens ons zal zijn gegeven,
        Steeds eens gezind te leven,
        Bevrijd van naberouw.
        Bevrijd van naberouw.
      
      
        'k Wens ons niets zal ontbreken,
        Maar dat we ons zien ontsteken,
        Lang door een zuiv're Min:
        En dat wij alle beide,
        In kort ons zien verblijden,
        Door Vrugten naar ons zin.
        Door Vrugten naar ons zin.
      
    
  