
    
      
        O Trouweloose Min,
        Helaas! u loon valt mij te zuur en straf,
        Wat hebt gij in u zin,
        Dat gij mijn ziel vervoerd na het duister graf?
        Want gij dat ik u listen vlie?
        Noch u, noch niemand ik ontsie.
      
      
        Al gaaft gij mijn u Trouw,
        Tot teeckeningh van weder-minnens vlam,
        Denkt waar ik u voor houw:
        Maar het snoodste Dier dat ooit ter wereld kwam,
        Gij vleyt door zachte vleierij,
        Om mij te brengen in de lij.
      
      
        Quaed-aerdigh, boos en vals,
        Met schijn vermomt waren u reden zoet,
        Gij haalt ze in u hals,
        En smijt mij neer ontsinnigh, ja verwoed:
        het Is waar, ik leg en woel in brand,
        'k Verlies u hulp en onderstand.
      
      
        Of gij mijn ziel beswoert
        In uwe Zaal, als jong en dom bejaard,
        Wat schalkheid doch aanroert
        V schotse tong, fenynigh, snood' van aard?
        Vaart voort, volbrengt vrij al het geen
        Dat schuylt onder u lieve leen.
      
      
        Als gij nu hebt volbrocht
        V wil, u lust, en d'al-gewenschte vreugd,
        En dat gij hebt gezocht
        Door zware pijn te pijnigen mijn jeugd,
        'k Geloof dat u verhardde hart
        Noch wel tot een beweging wart.
      
      
        Mijn leven op der aerd'
        Dat staat (naast God) in uwen hand' alleen
        Mevrouw: aanziet, bedaerd',
        En merkt de strijd, die ik wel heb gestreen,
        Want u vervloekte toover-konst
        Mij doet steeds trekken tot u jonst.
      
      
        Want gij begoochelt wis
        Mijn ogen, laas, dat ik loop als verblind':
        Hier aan te merken is,
        Wat valsigheid u harde onderwind',
        O Toveres! door u bedrog
        Voel ik u in mijn leven noch.
      
      
        Laat ik gedogen, ziet,
        Des wreede wraak, ontschuldigh in het bloed,
        het Is best dat ik geniet
        Bestemde tijd, het geen mijn de dood aendoet:
        Zo zal mijn ziel geruster zijn,
        En min bevrijd van alle pijn.
      
      
        Adieu schijn-schoon vermomt,
        G zult mij doch doen sterven duizend don,
        Of gij al bij mijn komt;
        het Is maar beveynsdery voor al de loon.
        Adieu Prinses, leeft lang gezond,
        En denkt eens aan u Trouw Verbond.
      
    
  