
    
      
        Mijn heilzaam raad Adoon, was Beerejacht te schouwen;
        Ik sprak! zij zijn gehart met wapens van Natuur;
        De Leeuw, met klauw en tand, het zal u laas! berouwen;
        En ik in het eind de beet van het dolle Zwijn besuur.
      
      
        Zoek liever Haas en Hind, die voor uw schaduw vluchten,
        Voor het trillen van u Boog, en het keffen van uw Hond,
        En schrikken voor uw Net; zoo deed gij mij nooit Zuchten,
        En mijn vergode Ziel nooit stof van droefheid vont.
      
      
        Nu voel ik mij bedroeft; de tranen uit mijn Ogen;
        En brakke waterdauw, besprengen mijne wang,
        Wijl mijn Adoon is dood! de lieve Ziel vervlogen
        Waar na mijn hartje zugt, en leeft in droef verlang.
      
      
        Uw leven was mijn lust, nu lef ik zonder Minnen;
        'k Ben koelder als het schuim, waar uit mijn oorspronk kwam;
        Hoewel mijn Altaar brand, van die als een Godinne
        Mij vieren, van de Liefde, 'k schrikke voor haar vlam.
      
      
        Zij is gedooft in het bloed, het geen uit de kille wonden
        Van mijn Adonis vloot; geen kragt steekt aan dat vier;
        De scharpst getande Pijl van Cupido gezonden,
        Nog d'heeste toortze brand verwekke een vonkje schier.
      
      
        Ik liefde; maar uw dood heeft mijne Min begraven;
        Ik stigt een treurig graft waar in mijn Schoonste rust;
        Vrouw Venus Mind het schoon, en Mind Adonis gaven;
        Hij Sterft! maar leeft in haar wijl zij zijn Asse kust.
      
    
  