
    
      
        CUpidootje reed' op Schaesjes,
        des Avonds in de Manescheyn,
        Met nog vele kleine baesjes,
        Kleine baesjes,, Die als haesjes
        Zweefden in het Gesigt van mijn.
      
      
        Maar des Minnebengels lachten
        Wijl ik stond voor Lauraes deur,
        In de kou alleen te wagten,
        Ja te wagten,, Mijn gedagten
        Waren Schone ei kom tog veur.
      
      
        'k Riep genade Cupidoodje,
        Wit Gevlerkte Minnegod,
        Tref mijn Laura met een schootje
        Met een schootje,, Vlugge Goodje,
        Doet haar buigen voor u gebod.
      
      
        'k Wil een Altaar op gaan regten
        Dat ter ere al van de Min;
        'k Wil veel bloemen samen Vlegten,
        Samen Vlegten,, Geurig hegten
        Tot ik eens genade vin.
      
    
  