
    
      
        O Flora ijdel is u roem
        Met waarheid kunt gij niet getuigen
        Dat de Bijtjens zuigen
        Heunigh uit een bloem:
        Geloofd het heuningh bytjen leeft
        Niet uit de soetste bloempjes die gij geeft,
        Maar door de Nectar douw.
        En lipjes van me Vrouw.
      
      
        Waar op (als zij lest lag in rust)
        Een heunigh bytjen kwam gevlogen
        Heeft haar mond gezoghen
        En met een gekust,
        Zo kom ik even op het slag,
        Daar ik het bytjen aan haar lipjes zag
        Daar het op en neder vloogh
        Den heunigh-dauw wtsoogh
      
      
        O dacht ik, zoete heunigh dief
        Nu zal u Flora wis verdoemen
        Mits gij suyght voor bloemen
        Lipjes van mijn lief
        Die met meer zoetheid zijn vermengt,
        Als wel de roosjes zijn met douw besprenght.
        O doght ik op dat pas,
        Die ook een bytjen was.
      
      
        Dat ik een heunigh bytje waar
        Ik souw het strooien huis verzaken,
        En mijn nesje maken
        In het gekruysde haar
        het Geen swiert om haar gekloofde kin,
        En storten daar de zoete heunigh in
        Hoe kost ter wereld mijn
        Een liever nesjen zijn.
      
    
  