
    
      
        HOe zal mijn tong uit kennen roemen
        het Luk dat mijn ziele nu verheugcht?
        Hoe zal ik deze tijde noemen?
        Laura de glory van mijn vreugd,
        Want ik de loon geniete van u minne,
        Waarde Herderinne het not-lot mijn ontbint,
        het Droevig gepeins het geen woelde in mijn sinnnen,
        Mits ik overwinne het geen mijn ziel bemint,
        Kust Laura die tweede droeve jaren heeft,
        In blyschaps vreugd bij Tyter niet geleefd.
      
      
        'k Schep mijn vermaak in het lieflijk wezen,
        het Geen dat Natura in u toont,
        En het geen de tijd mijn onthil, voor dezen
        Werd door het geval mijn luk beloont
        Met trouheyts gift, van ware schoonigheden,
        V oprechte reden heb ik nu beproefd
        'k Buik daarom voor zo zoete poezel leden,
        Komt her kust mijn mede, waarom dus getoeft,
        Lest doch mijn brand en innerlijk verdriet,
        Ei Nimphe komt, of ik smook heel tot niet.
      
      
        het Leven mijns ziel sweeft op u lipjes,
        het Zoet Nectar vocht spelt op de tip
        Van robijn kleur fermelione klipjes
        En roze geur vloeyt op de lip
        Van u over-schoon, die gaat mijn dienst aanvaarden,
        'k Zal u meer na waarde dankbaar Laura zijn
        Zo lange de goon mijn gunne deze aarden
        Of het not-lot baarden, het ongeval voor mijn
        Waar door mijn min verkiest een afscheid dan,
        Nimphe deze tijd het al verkeren kan.
      
    
  