
    
      
        O Min! o wreede Minne!
        Wat zijt gij stuurs van aard,
        Gij woelt en quelt de zinnen,
        Als een twee-snydend' Zwart,
        Eilaas! eilaas! o al te wreed,
        Gedenkt Min u gezworen eed.
        De gulde zaal
        Weet u schijn-deugd t'eenemael.
      
      
        Loochent gij nu de woorden?
        Loochent gij nu de daad?
        Gheen vleierij en hoorden
        Behering in u staat:
        Maar jonnen eendrachtige vree
        Tussen (eilaas!) verscheyde twee,
        Indien gij het doet
        Zo verkrijgt gij loon tot boet.
      
      
        Min, dan zal ik u vieren
        Op het rokende altaar,
        Schaepjens met roosjens sieren,
        En slachtens' u te gaar:
        Iae doen, ter eren de konst en lof,
        Verkonden, hoe verstand en stof
        In uwe geest
        Heeft verwond'rings-vlamme meest.
      
      
        Om het hoofd zal ik u hechten,
        Tot een verweende trans,
        Op u getoyde vlechten,
        Een frisse lauw're-krans:
        Doet het geen het hart u heeft voorgeleyt:
        Gebruikt in het minst geen tegenheid:
        Doch vrijelijk bromt,
        Roept: mijn Lief, mijn Engel, komt.
      
      
        het Is waar, gij moogt nu zeggen:
        Hoe zijt gij dus ontsint?
        Gij ginght te recht uitleggen,
        Dit niet eens onderwind,
        Scheyd' af in tijds, eer het is te spa,
        En volgt dit voor-gebeelde na,
        Vrijt uws gelijk,
        Zo van deugd en reden-rijck.
      
      
        Zal ik, Min, dan begeven
        See ed'le Parragon?
        O Lusthof van mijn leven!
        Ach! dat mijn ziel u won:
        Medoogentheyd toont nu ter tijd,
        het Gesegh, Min, acht ik niet een mijt,
        Haar blijf ik trouw
        De vermogen grootse Vrouw.
      
      
        Princesje, geen achterdenken
        Wilt hebben van de Guit,
        Hij toont maar een zoet wenken,
        Slaat vinnig achter uit:
        Hij tuylt, hij drijft met mij de spot,
        Daar ik om wens, dat des het genot
        Van u, o Schoon'!
        Geeft u Slaaf doch enig loon.
      
    
  