
    
      
        U Kaeckjens dragen hoger bloosjes
        Als keurighst puik van rode roosjes,
        Ach! heunigh-beeckje maagden roem
        Hoe kan het verliefde oog aanschouwen
        Een schoonder Lely onder Vrouwen,
        Als u o Paphos Meye-bloem.
      
      
        De blancke Lely op zijn struiken
        Moet onder uwe kaeckjens duiken,
        En flauwe blos van inkarnaat
        Moet voor u rode wangen wijken,
        Geen appel bloeysem heeft gelijken,
        Bij blos dat op u lipjes staat.
      
      
        Geen sterren in de nacht zo bloncken,
        Als doen de glinsterende vonken
        In minne-nachjes uitgespreid.
        Als heunigh-beeckjen is in vrijen,
        En dat een lonckjen van ter zijen
        Wordt op geliefde aengeleyt.
      
      
        Zwijgt Elpen been voor witter tantjes,
        Smelt witte sneeuw voor blancker hantjes,
        Wijk, wijk Koraal voor lipjes root,
        Wijk gitten wijk voor bruine ogen,
        Noch leyter roem van meer vermogen
        Besloten in haar maeghde schoot.
      
    
  