
    
      
        TIetje zoete lieve Meisje,
        Puyckje van ons schone Stad,
        Suycker-soete poesel-vleysje,
        Ik heb u lang af lief e had,
        het Zijn drie jaren al e leen
        Dat ik was te Amsterveen// met jou,
        Doen noch zeide Kees en Louw,
        Melis, dit des jou eigen Vrouw.
      
      
        Melis ik verschiet hoe praetje?
        'K loof niet datje mijn hebt lief?
        Och ja ik Tiet mijn Cameraetje,
        Mijn schellempje, mijn herte-dief,
        Och ik hebje zo besint,
        Tietje lief mijn eigen kind// mijn hert
        Ik ben in liefde heel verwert,
        Ik bidje troost mijn druk en smert.
      
      
        Ik zie het wel aan jou bolle kakken,
        Dat jij van liefde heel uyt-teert,
        Non Melis wilt dit vrije staken,
        Des malle grille van u werd:
        Want ik ben noch jong en dom.
        Zie noch na geen vrijer om// dus gaat,
        Want ik heel mijn tijd verpraet,
        Moertje wacht, het is al laat.
      
      
        Och sooje gaat, zo moet ik sterven,
        Ach! Tiet ik smoor in liefdens pijn.
        Ach! Tietje, laat ik doch verwerven
        V gonst, laat icje man toch zijn,
        Ik selje dienen alle dag
        Als een Juffer uit den haag, Goddin.
        Tietje gij staat in mijn zin,
        Maakt dat ik u hertje win.
      
      
        Melis waar leer jij dit vrije?
        Hebje in den Haag verkeert?
        Je maakt mijn hertje in verblye,
        Zegt heb jyt bij de Prins e leert:
        Melis, Melis 'k hebje blij,
        Komt toch dichter aan mijn zij// wat staan
        Ik zal het mijn Moertje vragen gaan,
        Kom, jij tavondt weer eens aan.
      
    
  