
    
      
        Romen Silvester u vereerd,
        Die gij het leven hebt gegeven,
        Die u tot Christum heeft bekeert,
        U heeft ghebrocht het zielen leven:
        Als hij uit Petrus stoel verlicht,
        Met zijn deugd zeer u heeft gesticht.
      
      
        Tarquinius, op hem verstoort,
        Hem om het geloof voor hem de komen,
        Op dat hij worden sou vermoort,
        Maar het leven hem zelf is genomen.
        Een graat heeft hem de dood gedaan,
        Die hij had van den Paus verstaan.
      
      
        Doen Constantinus won en bat
        Van kind'ren bloed voor hem bereiden,
        Van zijn melaatsheid reinen dat
        Sou hem, gelijk zijn Priesters zeiden,
        Was Romen daarom zeer begaan,
        De moeders ter dood toe bestaan.
      
      
        Maar hem, in den nacht gh' openbaart,
        Den Paus Petrus en Paulus wezen,
        En hebben hem doen ook verklaart
        Den middel om te zijn genezen,
        En door den Doop zijn ziel daar naar
        Gezuiverd is, en het vlees tegaer.
      
      
        Doen heeft den Keizer, nu verlicht,
        Door zijnen raad verscheiden kerken
        Tot Christi eer en lof gesticht,
        Versierd met loffelijcke werken:
        Heeft ook het geloof zeer voorghestaen,
        Met iever dat meer voorts doen gaan.
      
      
        het Vier van het vervolg is doen gheblust,
        Dat menig Christen had verslonden,
        Dus des Heren Kerk haar eerste rust
        Met alle blijschap heeft gevonden,
        Lucifer borst van grote spijt,
        Gods dienaars waren zeer verblijd.
      
      
        Maar gij Silvester het aldermeest,
        Die door u hulp dit had begonnen,
        Vol die zo van des Heerens Geest,
        Den Roomschen Keizer hebt gewonnen.
        Door u ghebedt ons ook ghewint,
        Maakt dat van ons God zij gediend.
      
    
  