
    
      
        VErheft u diep gezucht
        Tot boven in de lucht,
        En bidt daar aan de Goon dats' uit medogentheyt,
        V weder stellen in u oude vrijigheid.
      
      
        Waarom dus onverduld?
        het Is doch u eigen schuld:
        Had ik na het by-zijn van mijn Kloris niet gehaakt
        Ik waar zo diep in Liefdens Netten niet gheraeckt.
      
      
        Doen ik bij Kloris kwam,
        En het eerste kusje nam
        Van haar korale mond, doen wist ik van geen brand,
        Die het zoet gezicht daar na eerst heeft in mij gheplant.
      
      
        Zo lang is het Muysje vrij,
        Alst loopt de Val voorbij
        Maar snapt het eensjes in, en raakt het brockjen aan,
        Zo valt het knipje toe, en het Muysjen blijft gevaen.
      
      
        Daar zit het dan en knaeght,
        Berispt zijn eigen graeght:
        Vervloekt het lockend' aas, en leert ons met zijn dood,
        Dat al te gragen lust ons dikmaal brengt in noot.
      
      
        O schoonste van des pijn!
        Gij moet geneester zijn:
        Niet anders als de geen die mij dit leed aendoet,
        Die met haar weder-liefd mijn liefd' verzachten moet.
      
    
  