
    
      
        SChuylter geen medogen
        In het hertje van mijn Lief, zo zijn mijn klachjes al verloren
        'k Heb door Liefds vermogen
        Aan de Minnegod de trouw van mijn stantvaste liefd gezworen
        Ik zal u lieven, mijn Lief mijn beminde, zo lang als ik lef
        Ik (die voor u kniel)// De Goon mijn Ziel,
        En u, mijn Lichaam geef.
      
      
        Suchjes zijn mijn spijze,
        Traentjes zijn mijn drank, mijn Lief, misdien ik uwe liefd' moet derven
        'k Zal op deze wijze
        het Lievend lichaam voen zo lang, dat trouwe liefde mij doet sterve,
        Mag ik liefds lusjes dan gheen meer plegen, gelijk als ik placht?
        Mag ik dan geen meer// gelijk wel eer,
        Gebruiken liefdens macht?
      
      
        Zal ik ondertussen
        Vwe lipjes, uwe mond, u kaeckjes, en u rode wangen,
        Niet meer mogen kussen:
        Zult gij mij, mijn lieve lief, bij u niet een reis meer ontvangen
        Zal ik geen kusjes, geen kusjes meer krijgen, gelijk als ik had,
        Toen ik in de min, Mijn hertz Sanctin
        Om wederminne bad?
      
      
        Lief zal ik dan blijven
        Afgescheiden zonder u, ha, pronk en perrel aller Vrouwen?
        Laat des vaersjes schrijven,
        Laat ze na mijn dood, mijn lief, dat bid ik, op mijn Graf-steen houwen,
        Hier leit hij die om zijn lief gestorven, en rot tot as;
        Van de Ziel ontbloot ,, Nu tuyght zijn dood,
        Hoe trouw zijn liefde was.
      
    
  