
    
      
        LIeve Veld goddinne,
        Die het lust u koel gemoet
        De zoete liefde te onthouwen;
        Mijn Oprechte minne,
        (In stantvaste liefde gevoet)
        Ontsegt gij schoon; doch wreetste der Vrouwen:
        Waar toe is schoonheid aan u gegeven;
        Is het om dat mijn,
        Van u schoonheid souw,
        O wreede Vrouw!
        Geschieden deze pijn?
      
      
        Pijne, straffe, plage.
        Doet u wreedheid, mij, Godin!
        Alleen om uwe schoonheid lyen;
        Mits ik liefde drage.
        Gij verbodt doet aan mijn min,
        En dat ik staken zal mijn vrijen:
        Gij kunt het minnen mij niet beletten,
        Hoe wel verbien;
        Schoon u koel gemoet,
        Geen Liefde voedt,
        Zult gij mij lievend' zien.
      
      
        Liefde zal vertrouwen
        Dat u getrouwigheid in min,
        V tot het minnen zal bewegen;
        Liefd' zal hoop behouwen
        Dat u wederliefd', Godin!
        Door liefde noch zal zijn verkregen:
        Dies ik mijn here langs d'Amstel-stroomen,
        Na het Diemer-meer;
        Daar ik het lieve licht,
        Van u gezicht,
        Genoten heb wel eer,
      
      
        Groene Elfen bomen
        Daar wel eer mijn liefde bleek,
        Tot wellust van mijn Veld-goddinne:
        Daar de Diemer stromen
        Geen meer vlieten, maar een beek
        Van tranen, tot getuig mijns minne;
        Om dat u Telghjes bladerloos dorren,
        Stort ik getraan
        Op dat gij, me Vrouw!
        Door trouwen douw,
        Mijn liefde zout verstaan.
      
    
  