
    
      
        HOe vremt was het u t'aenschouwen,
        Laurenti, vroemsten held,
        Doen gh'u zo kloek bleeft houwen
        Op rode kol' gesteld,
        Den rooster en het vier
        U rozen waren hier.
      
      
        Genoeg gij nu gebraden
        Hebt den Tyran gezeid,
        Dat hij van u verzaden
        Sou zijn bloedt-giericheydt,
        U vlees verslinden sou,
        Die het hert verwinnen wou.
      
      
        Hoe zeer het vier der minnen
        Verbranden u gemoed,
        Met alle kracht en zinnen
        Gehecht aan het enig goed,
        Dat gij dus hebt vermant
        Den wreden aertsen brand.
      
      
        Doen het vet smolt van u leden
        Met een te grote smert,
        Van liefde meer bestreden
        Smolt u gheluckich hert,
        O wonder graties kracht
        Groot boven ons gedacht!
      
      
        Wat zal ons doch verwinnen,
        Als God ons zo versterkt?
        het Ghen' wij om hem beginnen,
        In ons hij trouwig werkt.
        Gheen lijden oft verdriet,
        O ziel, hier dan ontsiet.
      
      
        Daarom, Laurenti, 'tlijden
        En was u maar ghenucht,
        Verbrand aan alle zijden
        Liet gij niet enen zucht,
        O wonder vromen held!
        O liefdes groot geweld!
      
      
        Het lichaam is bezweken,
        Verwonnen van den brand,
        Maar uit u Ziel geweken
        Vloegh na het gheluckich land,
        Daar is het dat zij geniet
        De kroon voor haar verdriet.
      
      
        Wilt ons doch ook verwerven,
        Door u gewenst ghebedt,
        De wereld zo te sterven,
        Te leven na Gods wet,
        Dat ons ook zij bereid
        De blijde eeuwigheid.
      
    
  