
    
      
        WIlt mijnen geest, wilt nu ontspringen,
        Eens Ridders lof met vreugd gaat zingen,
        Zijn kloeke daden maakt nu groot,
        Zijn lijden en zijn edel dood.
      
      
        O vromen held van God verheven,
        Noot u de moed en heeft begeven,
        Hoe zeer dat u den beul viel straf,
        Wat strijdt de g'heele hell'n gaf.
      
      
        Als het goud zijt gij in het vier ghesmeten,
        Maar hebt van schad' daar niet geweten,
        Gekomen ook daar schoonder uit,
        Den Heer gheloeft met zoet geluid.
      
      
        Als een blauw druif heeft m' u gaan perssen
        Met zwaar gewicht u pijn ververssen.
        Maar uit de perss' kwam niet dan lof,
        'Nen zoeten wijn voor 'shemelsch hof.
      
      
        Als een goed ranck' heeft m' u gebonden
        Aan het wreetste rat, en met veel wonden
        Doorsneden werd u lichaam zeer
        Me scherpe messen het elke keer.
      
      
        het Hert heeft met het bloed u doen begeven,
        Maar uwen geest kloek is gebleven,
        Als all' u kracht in u bezweek
        Geenszins het vroom gemoed en week.
      
      
        Ja het was bereet tot meerder lijden,
        En ghinck daar in zich ook verblijden,
        Dat noot volded' uw des herten gier,
        Maar het was al olie in u vier.
      
      
        Doch een blank zweert dat moest u kronen,
        Dat all' u lijden u de lonen,
        Dat gij ontfonght met blij gemoed,
        Als het ghen' u schonk u hoogste goed.
      
      
        O vruchtbaar ranck', ranck' van ghenuchten,
        Zo zwaar van blauw en witte vruchten,
        Den wijnstok zijt gij heel gelijk,
        Van witt' en blauwe druiven rijk.
      
      
        Wit ende root is den Beminden,
        Wit ende root wij u ook vinden,
        Wit in een zuiver rein gemoed,
        Root van u el vergoten bloed.
      
      
        Van hem hebt gij dit hier ghesoghen,
        Tot hem die u nu heeft getogen.
        Bidt hem dat hij ook, met ghenucht,
        Op ons mag vinden sulck' een vrucht.
      
      
        De witte druif der zuiver herten,
        De blauwe van geduld in smerten,
        Dat hij ons opnem uit dit slijk
        Tot zijnen lusthof hem gelijk.
      
    
  