
    
      
        GOd der minne,
        Ziet hoe een teere maagd,
        Blijft voor mijn droeve sughjes onvertsaeght
        Blijft voor mijn droeve sughjes onvertsaeght:
        Klaegh ik, zij lacht, om mijn herte vol smerte,
        O wreede Phillis, die mijn ziel door knaeght,
        O wreede Phillis
        O wreede Phillis, die mijn ziel door knaeght.
      
      
        Zij in haar zieltje
        Zit barrevoets in het groen,
        En derft u grote Godheid trotsen koen,
        En derft u grote Godheid trotsen koen,
        Gij gewapend doet Wraken, en rakken,
        En brand haar hertje tot het krijgen zoet,
        En brand haar hertje,
        En brand haar hertje tot het krijgen zoet.
      
      
        Zoete kusjes,
        Indien ik u geniet,
        Hoe sou dan weelde worden mijn verdriet,
        Hoe sou dan weelde worden mijn verdriet,
        Wiert mijn het rijk der Goden geboden
        Door uwe lipjes gaf ik al het gebiet
        Door uwe lipjes
        Door uwe lipjes gaf ik al het gebiet.
      
    
  