
    
      
        ROmbout Conincks soon, verkregen
        Door het ghebedt van God den Heer,
        Komen wijzen u en wegen
        Is 'nen Engel: door zijn leer
        Hebd' ontseyt de Schotse kroon,
        En een Bruid, zeer el en schoon.
      
      
        G' hebt u Bisdom ook verlaten
        Van Dublin door zijnen raad,
        Doen u quelden de ondersaeten
        Om te aenveerden des Vaders staat:
        Zijt tot Mechelen gheraeckt,
        In gheen Conincks kroon vermaeckt.
      
      
        G' hebt aan Ado daar verworven
        Enen soon door u ghebedt,
        Die gij, doen hij was gestorven,
        Weer in het leven hebt gezet,
        Dus de tweede reys' had nu
        Ado hem van God door u.
      
      
        Doen daar naar aan u bevolen
        Was het bouwen van een Kerk,
        Is het leven u ontstolen
        Door twee metsers van dat werk,
        Die, op valse hop' van geld,
        Dood u sloegen met geweld.
      
      
        Op het dood lichaam komen schijnen
        Een klaar licht is in den nacht,
        Dat de duisternis verdwijnen
        Daar van ded', waar op geacht
        Vissers hebben, die terstond
        het Trokken uit den water-grond.
      
      
        Als ghecroont u ziel ging treden
        Voor Gods aanschijn in zijn rijk,
        Die veracht hier had beneden
        De aardse kroon, om hem, als slijk.
        Maar door u ghebedt ons doet
        Ook versmaden het werelds goed.
      
    
  