
    
      
        SILVIA, mijn Lief, mijn zoete Engel hoort,
        Hoe vluchtje? ei staat toch, en luistert eens een vvoort.
        Coridon vvilt rusten,
        neemt voor deze lusten
        Een die het gezucht en klagen meer verhoord.
        Niemand ter wereld ik minnen zal als uw:
        O Harderinne vveest niet al te schuw,
        Ik geef u mijn Schaepjens.
        O gij loose Knaepjens!
        Schone vvoordjens zijn het vvaer ik voor gruw.
        Ei Goddin!
        'k Acht geen Min.
        Wilt mij niet versmaden.
        Coridon.
        Lieve Zon.
        Wilt u doch beraden.
        Ziet des arme Harder aan.
        Wilt in Min niet varder gaan.
        Laat u ziel bewegen zoet.
        'k Acht zo geen verkregen goed.
        Schoon gij hebt reden.
        Stil, vveest te vreden:
        'k Spreeck u wel, dan niet op sulcken voet.
      
      
        het Wispeltur'ghe dartel blinde Kind
        Maakt mij als rasend', vvoelend', en ontsindt.
        Laat doch sulleck praten.
        Ach! gij gaat mij haten:
        Van dit brandend' vier mij eens ontbindt.
        Of ik nu vvou volbrengen metter vaard
        Al het geen gij, Harder, op mijn begeerend' vvaert,
        Wat sou het dan doch wezen?
        Maar mijn ziel genezen.
        'k Wens geen liever vreugd hier opter aard.
        Harder, stout.
        Mij vertrouwt.
        V Lam'ren die dwalen.
        Silvia.
        Niet te na.
        Kon het mijn ziel afmalen.
        Coridon wat sou het dan zijn?
        'k Beelden af de druk en pijn.
        Daar het mee niet gewonnen vvaer.
        Wilt doch eenmaal jonnen maar.
        Wat zoekt gij varder?
        Dat des u Harder
        Kussen mocht u lipkens voor en naar.
      
      
        Geen vleierij van min, of geen gezoen,
        En keunt gij mij, o Coridon! me voen.
        Zegt eens u genoegen.
        Stillijck, vvilt u voegen,
        Gij bint zeer verzot, en al te groen.
        Rusten? o neen, o Nymphje! jonge Maagd,
        Gij zijt het wit, daar het gedacht na jacht.
        Wel, vvatte kuren!
        Dagen, jaren, uren,
        Niemand mij mijn ziel als gij ontdraeght.
        Gij beboert.
        Gij vervoerd.
        Gij stort dart'le tranen.
        Gij ontmant.
        Wijkt de brand.
        Neen, 'k kom u vermanen.
        Wel hoe? Coridon gij geckt.
        Mijn vermaning alleen strekt.
        Om te boeten u vermaak.
        Neen, het vvaer een veel soeter sak.
        Ei vvilt doch svvyghen.
        het Is om te verkrijgen
        V hart gemoed en min voor vvisse Baak.
      
      
        Mijn broeders weiden het vee in het ander land,
        Zij zouden spreken van mijn grote sant.
        Ei vvilt doch niet zorgen.
        Neen, wacht vrij tot morgen:
        Mijn hart geef ik u tot een onderpand.
        Komt laat ons treden bij de vvater-stroom,
        Gaan zitten en rusten al onder deze boom.
        Den avond komt vallen.
        Ik zal mijn Beestjens stallen,
        Die nu lopen reddeloos ontoomt.
        Ziet de Ram.
        Ziet het Lam.
        Waarlijk het is wonder.
        Dat is het vee.
        Hier ter stee.
        Wroeten het bovenst' onder.
        En de suygelinghen daar.
        Drinken uit de Beeckjens klaar.
        Lessen hare hogen brand.
        Bij het heet en droge zand.
        Komt laat ons vvand'len.
        Wij zullen voorts hand'len
        Dat de Harder de Harderin doet onderstand.
      
    
  