
    
      
        VAn waar komt Phillis die voogdij,
        Dat zij mag heersen over mij?
        Wie heeft haar macht gegeven,
        Dat zij mij dwinght te leven?
      
      
        Te leven na haar wil en zin
        Die heerschappij gaf haar de min,
        De min heeft dat vermogen
        Gegeven aan haar ogen.
      
      
        Haar ooghjes hebben zo veel kracht,
        Haar lieve lonckjes zulke macht
        Dat ik mijn heele leven
        Aan haar moet over geven,
      
      
        De pyltjes die Cupido ziet
        En kwetsen zo het herte niet,
        Als wel die lieve stralen
        Die wt haar ooghjes dalen.
      
      
        Geen zonne straal zo heet van schijn,
        Als wel haar lieve ooghjens zijn,
        'k Zeg ooghjes die van binne
        Mij branden doen in het minne.
      
      
        het Is Venus die ik Phillis hiet,
        Want Phillis heeft die krachten niet
        Dat zij mij door haar ogen
        Heeft ziel en hert ontogen.
      
    
  