
    
      
        Daar zonder een Ruytertje vroeg uit rijen,
        het Was om een Lants-Heer zijn Dochter te vrijen,
        Zo veer an geen groen Hei:
        De Lants-Heer doet hem Gevangen, geboeyt
        Op een hogen Toren leien.
      
      
        De Ruiter heefter zeer luide gezongen,
        Ik heb zo menig stout Ruiter gedwongen:
        En non zit ik hier gevangen;
        De landts-Heer heeft gezworen mijn dood,
        Dat hij mij zel doen op hangen.
      
      
        De Landes-Heers Dochter, noch jonk van dagen,
        Zij hoorde de Ruiter zo droevelijck klagen,
        En zij ging onder de Muuren:
        Stout Ruytertje dat jij sterven moet,
        Och! dat doet mijn jonk Hart treuren.
      
      
        Mooy Meisje kon jyder behouden mijn leven,
        Wat jij begeerde soud' ik jou geven,
        En ik sou jou met mijn leiden,
        En voeren jou op mijn Vadertjes Slot,
        Daar ik nooit van jou sou scheiden.
      
      
        Stout Ruiter, jou bidden is al verloren,
        Mijn Vader die heeft jou dood gezworen,
        Maar wilje mijn Soete-lief trouwen,
        Ik hebje stout Ruiter zo zeer bemint,
        Datje selt jou lijf behouwen.
      
      
        Zij liet haar Vadertjes Wachter ontbieden,
        En liet haar Vadertjes komst verspieden,
        En zij liet de Ruiter ontbinden:
        Die zadelde daar een Appel-grau Ros,
        En Reet heen, met zijn Beminde.
      
    
  