
    
      
        LOoft Corsinum, die gegeven
        God, en zijn rein Moeder is
        Van zijn ouders (goed van leven)
        Ook voor sijn' ontfanckenis.
        In die loffelijcke daad
        Spieghels van den echten staat.
      
      
        Doch zijn moeder zag voor het baren
        In den slaap 'nen wolf uit haar
        Spruiten, die zij zag vervaren
        In een lam voor den autaer.
        Dat zij naerderhandt onthiel,
        Tot dat dit in het kind gheviel.
      
      
        Dat gekomen tot zijn jaren
        Heeft straks zijnen bozen aard
        Met veel kwaads begost te varen,
        Waar de moeder van vervaard,
        Claghende van groot verdriet,
        Broght den droom uit, haar gheschiet.
      
      
        Waar Andreas van verslagen,
        En gheraeckt in zijn gemoed,
        Om zich anders te gaan dragen,
        Tot de Maagd ghingh' op den voet,
        Storte zijn ghebedt tot haar
        Knielende voor den autaer.
      
      
        Ziet de Maghets groot vermogen,
        Zijn misdaad werd hem zeer leed,
        En heeft straks het heilig kleed
        In Carmelo aenghetoghen.
        Waar hij heilig heeft geleefd,
        Uytghemunt in deughden heeft.
      
      
        Dus de Moeder ook des Heren
        Met veel gheesten komen is
        Hem met haars gezicht vereren,
        Doen hij zong zijn eerste Mis,
        Noemende met zoete stem
        Haren vveertsten dienaar hem.
      
      
        Tot een Bisdom hij verkoren
        Heeft den mijter niet verbeid,
        In een klooster hem verloren
        Heeft hij door zijn nedricheyt.
        Doch een kind heeft hem ontdekt,
        Van den Heer daar toe verwekt.
      
      
        Tot den Bischops stoel verheven
        Heeft hij met een meerder deugd
        Meer versierd zijn heilig leven,
        Hemel ende aerd' verheugt:
        het Twistig volk tot vre bekeert,
        Met mirakelen verheerd.
      
      
        O Andrea, die daar boven
        Nu geniet den hoogsten vre,
        Jont hem ons ook, om te loven
        God met u, jont door u be,
        Al te krachtig bij den Heer,
        Die u doet zo grote eer.
      
    
  