
    
      
        GIns in het Bosschagie, waar een vryagie
        Eens Harders Harderin,
        In waar en kuyssche Min:
        Zij vryden zo soetjens, haar wackere voetjens
        Die swierden door het gras
        Zo aardig en zo ras,
        Zo gerstich door den douw, dat al het kruid
        Verheughden door het zien,
        Door het boerten en het vlien,
        Van des verweende bruid.
      
      
        Wat zijn doch de Minners, als zij geen Verwinners
        En zijn van het Meysjen el?
        Hoe zoet dat vaak het gespeel
        Bij avond in het donker, zo maakten de Jonker,
        In het lest het maar is wind:
        Dit doet vrou Venus kind:
        Ik hoorden al het geheim heurs beider hart,
        Heur lust en verdriet,
        Heur rust, en het geniet
        Van bittre zoete smart.
      
      
        Ik klam op de bomen, ik kwam aan met schromen,
        Ik sach van verr' in het groen
        Wat dat er was te doen,
        Zittende neder, het Maegtje teder
        Gaf hem zo menig woord
        het Gheen des Minnaers ziel vermoort.
        Somma, dit Herder-kind waar wel te vreen,
        Hij gaf ze een kus,
        Ei riepse: sus, sus,
        Wat leyd' me doch op mijn leen?
      
      
        Nymph, hier u Harder, en zorgt niet varder,
        De eer ik nooit misdee,
        Doen ik bij Galathee
        Zo dik ging paren, zo vaak vergaren
        Gaaft schoon gelegendheid,
        Gij bint te brave Meid!
        Maar zo u Moeder ons met wil ver-eent,
        Dan zal der mijn lust
        In all's zijn geblust,
        Zo d'Hemel het maar verleend.
      
      
        Zij traden te samen, tot dat zij kwamen
        Bij het ruyssend' Beeckjen klaar,
        En soetjens volgd' ik naar
        Haar Schapen en Rammen, bij d'Elfen-stammen
        Die d'wegh schier zijn gemist,
        Hebben haar dorst gheslist,
        Hoe menig duizend kusjens stalen zij
        Zo van malkaer,
        Dan de een, dan d'aer,
        Door zoetelijk gevrij.
      
      
        Den avond kwam vallen, de beestjens te stallen
        Zij dat bevonden best,
        Ik vluchten op het lest,
        In het lopen 'k noch hoorden, recht deze woorden:
        Dat zij sou zijn de Bruid
        Zo haast de May ontsluyt:
        Al barvoets zingende soetjens hand aan hand
        Een Lietjen van toon,
        Zo net en zo schoon,
        Al langes de water-kant.
      
    
  