
    
      
        SErvati, die de Arrianen
        Hebt geleverd groten strijdt,
        Inghedruckt u onderdanen
        Christi Godheid te alle tijd,
        Die gij eeuwig nu geniet,
        Wilt ontvangen dit nieuw lied.
      
      
        Doen Arius kwade vlagen
        Waren over nu gegaan,
        Heeft den Heer u ander plagen,
        Die aenstonden, doen verstaan
        Van den Hun en den Wandal',
        Voorschickt van God over al.
      
      
        Doen hebdy met duizend tranen
        Aenghehouden bij den Heer,
        Die gij stadig bleeft bemanen
        Bij zijn goedheid, die zo zeer
        Op de wereld was gestoord,
        Dat u be bleef onverhoord.
      
      
        Doen zijt gij gegaan na Romen,
        Om door Petrus, Paulus be
        des Heren toren in te tomen,
        Maar niet anders het op en de,
        Dan dat het land in uwen tijd
        Van de Hunnen werd bevrijd.
      
      
        Die straks naar u overlijden
        Hebben al te wredelijk
        het Al vermoort aan alle zijden,
        En verwoest het heel Christenrijk,
        Dat gij saeght uit het hemels hof,
        En gaaft God van alles lof.
      
      
        Wilt van daar nu van ons weiren
        Die te vreesschelijcke straf
        Die ons aan de ziel sou deiren,
        Keert den vijand van ons af,
        Die berooft van het hoogste goed
        te Allen eeuwen branden doet.
      
    
  