
    
      
        Zingt Musen met een zoet geluid,
        Looft Gabriel met vreugden,
        Die hier in alle deughden
        Zo wonder heeft gheschenen uit,
        Die met de Franse Koningin
        Inghestelt heeft de Annunciaten,
        En die verbreyt, en die verbreyt van den begin,
        Vroeg door haar dood, haar dood, haar dood verlaten.
      
      
        De Moeder Gods heeft hij gediend
        Ook van zijn kindtse dagen,
        Doen vluchten des werelds laghen
        Heeft hem haar schonheydt zeer bemint,
        Francisci Orden in doen gaan,
        Waar hij in zeer heeft uytghesteken,
        Naar alle deugd, naar alle deugd, altijd gestaan,
        Geen hem en moght, en moght, en moght ontbreken.
      
      
        Het bitter lijden van den Heer,
        En van de Moeder, bleven
        Diep in zijn hert geschreven,
        Gheprint daar in ook meer en meer,
        Gedurig van hem overleyt,
        Door Gods geest Gabriel van binnen,
        Gheluckichlijck, gheluckichlijck daar toe bereid,
        Die heeft verlicht, verlicht, verlicht, zijn zinnen.
      
      
        Den zoeten reuk van all' zijn deugd
        Heeft in zijn dood vereren
        Gewild den Heer der Heren,
        Daar in besonderlijck verheugt,
        Want enen hemels-zoeten geur
        Is uit hem wonderlijk gesproten,
        Die werd geheel, die werd geheel de kamer deur
        Met groot vermaak, vermaak, vermaak genomen.
      
      
        Zijn lichaam heel gevonden is,
        Begraven twelf jaren,
        God willen heeft verklaren
        Zijn deugd met die getuigenis,
        Die veel mirak'len ook gedaan
        Heeft aan veel door zijns lichaams rakken.
        Dus wij in hem, dus wij in hem God loven gaan.
        En met jolijt, jolijt, jolijt groot maken.
      
    
  