
    
      
        STanislaus jonk van jaren
        Uit de wereld is gevlucht,
        Om zo vroeg aan God te baren
        Een wel aangename vrucht,
        In het huis van Iesvs leven
        Heeft hij wisselijk gegaan,
        Daar aan God zich heel gegeven,
        Naar volmaakte deugd gestaan.
      
      
        Zeer was hij met liefd' ontsteken
        Tot de zuiver Moeder-maagd,
        Die met zoete minne-treken
        Hij op het hoogste heeft behaagt,
        In zijn hert diep haar gedragen,
        Met een hoog ghebedt gediend,
        Om het ontgaan des Vijands laghen
        Die zij door het ghebedt verwint.
      
      
        Wonder zeer was hij gedreven
        Tot het nutten van den Heer,
        Die Gods gheesten hem gegeven
        Hebben, tot zijn grote eer.
        Waar bij ook, gedaald van boven,
        Sinte Barbel heerlijk stond.
        Laat ons God te gader loven
        Van dit voordeel hem ghejont.
      
      
        Staat ons bij nu, Vriend des Heren,
        Die gij klaarlijk eeuwig ziet,
        Doet hem het aanschijn tot ons keren,
        Om te ontslaan ons van verdriet,
        Om tot hem bij u te komen,
        Nu van alle zonden vrij,
        Tot zijn glorie opgenomen,
        te Allen eeuw volkomen blij.
      
    
  