
    
      
        BEnedicte, van den Heer
        In zijn glorie hoog verheven,
        Die gij hier beminde zeer,
        Hebt behaagt door het heilig leven,
        Geeft mijn kleinheid doch verlof,
        Dat ik singhe uwen lof.
      
      
        Zeer zijt gij ghebenedijt,
        Na de naam aan u gegeven,
        Die berughticht nu zo wijt,
        Zal in allen eeuwen leven:
        U gheluckich vruchtbaar saet
        Groeit en bloeit nu zonder maet.
      
      
        G' hebt u heel tot God gewend,
        In een spelonk u verborgen,
        Aan Romano maar bekent,
        Die van spijs u moest bezorgen:
        God met iever hebdy daar
        Gediend tot in het derde jaar.
      
      
        Maar gekomen daar in het licht,
        Zeer wijt vermaard door u deughden,
        het Welf cloosters g' hebt gesticht,
        Onder u die God met vreugden
        Hebben nacht en dag gediend,
        En als vader u bemint.
      
      
        Na Cassinen gij daar naar
        Troct, waar gij het veld deed vellen
        Van Apollo, en hebt daar
        Een capell' in plaats doen stellen,
        Daar Martinus werd vereerd,
        Van het volk, door u bekeert.
      
      
        Daar hebdy u dood voorzeid,
        Rijk van alle deughden,
        En u graf in tijds bereid,
        En nu sitt' in vreugden.
        Maar op ons u oog eens slaat,
        Bij met u ghebedt ons staat.
      
    
  