
    
      
        EN weet niet wat mijn zinnen
        Zo een-rinstigh beminnen,
        Want ik loop en draf als dol vergekt,
        Door wegen en door straten,
        En zoek tot minder baten,
        Een die ziel en hart na haar eens trekt,
        Zo zal het verdriet, dat ik moet lijden,
        Endighen zeer haast, en het fel bestrijden,
        Draven, jagen, droef, zal ik dan mijden,
        Aars mijn leven, moet ik zweven in ellendt.
      
      
        Meen ik door vele lusten
        Mijn ter neer te rusten,
        Altijd is het gedacht breyn'loos ontroerd,
        Dan met phantasyen,
        Dan met fel bestryen,
        Endelingh de Min mijn enigszins beboert,
        Strek ik mijn uit, zo komt verheren
        Mij het kleine Wicht, om pijns vermeren,
        het Is schrik en vrees, waar ik ga keren,
        Want de Goden, zelver vloden, voor zijn schicht.
      
      
        Maar zo ik krijg den Bengel:
        Ik zal hem met gestrengel
        Beteug'len zijn macht, met koorden stijf geboeyt,
        'k Meen hij zal hem wachten
        Voor Mins grote krachten,
        het Schijnt hij maar het voorneem begeckt, verfoeyt,
        O arghe Guit! u lieve voedster
        Is een dieneres en trou behoedster,
        Van de Liefd' en Min een ware toetster,
        Maar, eylacy! 'k roep om gracy, zij niet hoort.
      
      
        Neemt zij dan in genuchten
        Mijn al te deerlijk-zuchten?
        Och! zo moet ik lijden een zwaar ellent,
        Al mijn lust en leven,
        Zal mij dan begeven,
        Ziet mijn zieltjen wordt aam-tochtig afgemend:
        O min! hoe wreed zijn doch u plagen,
        Gij die mijn borst in het binnenst komt knagen,
        Wie sou ik doch in het minst iets klagen?
        Dan die het Minnen kan verwinnen met haar kracht.
      
      
        Ik zal vrou Venus dienen,
        Wil zij mijn maar verlienen
        Dat ik mag genieten dat schone Beeld,
        Ik zal haar kransjens vlechten,
        Een outaer op doen rechten
        Tot een offer, het geen ik lang om heb gekweld:
        Weest doch gestild, ik zal het volbrengen,
        Maar laat deze straf doch niet verlengen,
        Gij zult het beloofde straks gehengen,
        Dan zal het harde, van veel smarte, zijn bevrijd.
      
    
  