
    
      
        BRuno, die het Carthuysers leven
        Zijn beginsel hebt gegeven,
        het Enig leven hebt gesticht,
        Mij, die u begeert te loven,
        Wilt doch bijstaan van daar boven,
        Mij verkrijgen hemels licht.
      
      
        Heel verschrikt zijt gij gebleven
        Door den Leraar, die doen beven,
        Naar zijn dood, Parijs heeft zeer,
        Heeft in het midden der gebeden
        Zijn verdoemenis beleden,
        Door bedwanck van God den Heer.
      
      
        Daar te zeer van ingenomen,
        Zijt gij, om de hel te ontkomen,
        Straks gevlucht met zes tot u,
        In het gebergte zijt getrokken,
        Verr' van alle des werelds lokken,
        Die gij nu waart al te mu.
      
      
        Daar hebdy begost te minnen
        God den Heer met all' u zinnen,
        Vierich altijd in het ghebedt.
        Scheent daar uit in alle deughden,
        Dikwijls vol van des hemels vreugden,
        Vast altijd in God gezet.
      
      
        Daar is het dat gh' u hebt begeven
        Tot een heilig eenzaam leven
        Met een grote strengicheyt,
        Daar met een zeer hoog beschouwen
        Bleeft' in God u stadig houwen,
        Met een diep' ootmoedicheydt.
      
      
        Nu bezit gij het eeuwig wezen,
        Dat van u is uytghelesen
        In dit dal tot u geniet,
        Dat u niet en is ontnomen,
        Maar ten vollen nu gekomen,
        Die Gods aanschijn klaar nu ziet.
      
      
        Maar wilt ons nu zijn gedachtig
        U ghebedt bij God is krachtig,
        Staat van boven ons doch bij,
        Dat w' op het nodig een ook achten,
        Boven al dat zo betrachten,
        Dat het ons ook ghejont eens zij.
      
    
  