
    
      
        EEn zeer kloeke Maagd ontspringen
        Uit den slaap mijn Muze doet,
        het Is Lucia, die ze zingen,
        Prijzen doet haar trouw gemoed
        In het strijden tegen het vlees,
        In het sterven zonder vrees.
      
      
        Die op het smeken, noch op het dreigen
        Van den Rechter heeft gepast,
        Die haar het hert meer op de steigen,
        Aan den Heer gehecht zo vast.
        In haar cloeckheydt die verblijd,
        Haar doen winnen heeft den strijdt.
      
      
        Die haar, doen zij werd getogen
        Na een schandelijk bordeel,
        Heeft gehouden onbewogen,
        Om te blijven in het geheel,
        Op haar plaats zo vast gesteld
        Tegen alle arts geweld.
      
      
        Waarom ook om haar, bestreken
        Met pek, en met brandig smout,
        Heeft Paschalis doen ontsteken
        Vier met menigvuldig hout;
        Waar s'in bleef gans ongeschend,
        Met een oog tot God gewend.
      
      
        Tot dat, naar verscheiden lijden,
        Haar de keel doosteken werd,
        Waar gheeyndt door werd haar strijden,
        Met een aldervromste hert,
        Naar dat zij gerustigheid
        Aan Gods kerk eerst had voorzeid.
      
      
        O Lucia, die daar boven
        Nu zo heerlijk zijt ghecroont,
        Waar u des Heren gheesten loven,
        U bermerticheydt ons toont,
        Weirt van ons door u ghebedt
        Al wat na de ziel ons let.
      
    
  