
    
      
        LEeft, Xaveri, eeuwelijk,
        Leeft en bloeyt in het hemels rijk,
        Eeuwig zijt ghebenedijdt
        Van millioenen zielen,
        Voor u komst die hen zo wijd
        Van God in doling hielen.
      
      
        G' hebt de Zon hen op doen staan,
        Doen den bruinen nacht vergaan,
        Door u komen is het licht
        Aan 'd Indiaense landen,
        God, gekomen in het gezicht,
        Zijn liefde doet daar branden.
      
      
        Wonder was u heilig vier,
        Daar gij wyt en breet me hier
        Ghinght verbreiden Iesvs naam,
        Het Heidens volk hem leren:
        Van den Heer ghemaect bekwaam
        Om rijken te bekeren.
      
      
        Hier riept gij altijd om meer,
        het Is genoeg, die tot den Heer
        Riept in troost, dat het hert de vreugd
        Niet meer en kost verdragen.
        Maar in het kruis gij zeer verheugt
        God soght meer te behagen.
      
      
        Door u doden zijn verwekt,
        Daar het gehloof van u ghepreckt.
        Me bevestigt werd gheplant,
        God, door u, wonder werken
        Heeft ghebrocht aan alle kant,
        Om het geloof te sterken.
      
      
        Nu in God, die te alle tijd
        Met zijn aanschijn u verblijd,
        Ziet gij u gheluckich saet,
        Gewonnen hier beneden,
        In Gods liefde vast dat staat,
        Bewaard door u gebeden.
      
      
        de Ogen ook op ons eens slaat,
        Bij den Heer ons bij doch staat,
        Op dat wij van sond' bevrijd
        Met u God zien daar boven,
        En daar eeuwelijk verblijd,
        Zijn goedheid met u loven.
      
    
  