
    
      
        HOe vierigh ging daar zoeken
        de Oude sonderss', wel bekent,
        Haar Lief in alle hoeken,
        Die rein liefde ongewend.
        Gelijk 'tdoorschoten hert,
        Gans dorstig, en vol smert,
        Naar het water haeckt;
        Dus bleef daar onvermaeckt
        Tot dat ze Iesum vond
        Magdalena, zeer doorwondt.
      
      
        Het vier, in haar onsteken,
        Haar naar Simons huis joeg zeer,
        Daers' ook die wonder beken
        Heeft gheschoncken aan den Heer,
        Der tranen enen vloed,
        Verr' boven wijnen zoet.
        O vremt geschrei!
        Des Heerens voeten bei
        Heeft zij daar me ghespult,
        Van den hemels-dauw vervult.
      
      
        O wonderwerk der minnen!
        Ziet een vrouw van kwaden naam
        Tot vremden huis gaan binnen,
        Daar zo weinig aangenaam:
        In volle maaltijd gaan
        Aan des Heren voeten staan
        In enen traan,
        Die wassen daar me gaan,
        Die wissen met het haar,
        Die gedurig kussen daar.
      
      
        Met zalven, hoog van werden,
        Heeft zij daar haar Lief vereerd,
        Dus mild den Heer aenveerden
        Haar de liefde had geleerd.
        Maar lieffelijcker geur
        Den Bruygom storten veur
        het Bedroeft gemoed,
        Gejaagd tot 'teeuwich goed,
        het Hert nu gewassen rein
        Aan de levende fontein.
      
      
        het Hert, dat zeer hoorden tieren
        Hij die ook de herten ziet,
        Beschaemt tot in de nieren,
        Om het vuil leven dat zij liet,
        Met rouw en groten haat
        Gram over haar misdaad.
        O snellen keer!
        Dat zij nu minden zeer
        Heeft zij zo haast versmaad,
        Inder eeuwigheid gehaat.
      
      
        Haar krachten al te samen
        Hunnen toevlucht tot den Heer
        Met groten oodtmoedt namen
        Om genade riepen zeer,
        Uit een ghemeurselt hert,
        Dat nu des Heerens werd
        Door liefdes vier.
        Die ook ter dood toe hier
        Gestadig is volvuert,
        Inder eeuwigheid nu duert.
      
      
        O spiegel van bekering,
        Van een rouwig, droef gemoed,
        Maakt dat gh' ons dient tot lering
        Tranen met u storten doet,
        Verfoeien ons misdaad,
        En schouwen alle kwaad,
        Door u ghebedt.
        Op dat wij onbesmet
        Met u eens zien den Heer,
        Die gij nu geniet zo zeer.
      
      
        O Heer, die door u stralen
        Zo een sonderss' hebt bekeert,
        Doet die op ons ook dalen,
        Dat gh' ons herten ook verheerd,
        Tot rouw die heel verwekt,
        Door liefd' in stukken breckt,
        Op dat wij u,
        Den last der zonden mu,
        Getrouwig hangen aan,
        Naar u vriendschap altijd staan.
      
    
  