
    
      
        PHilippe Neri, die het begin
        Gelukkig hebt gegeven
        Aan het Oratorie, in den zin
        Print mij u heilig leven.
      
      
        Die dit nieuw lied singh tot u eer,
        O spiegel aller deughden,
        In welker glans zich wonder zeer
        God en zijn Hof verheughden.
      
      
        Diep is geweest u nedricheydt,
        Waar door gij hoge staten,
        U aengheboden, hebt verleid,
        Groot erf-deel ook gelaten.
      
      
        Wat liefde heeft in u gebrand,
        Die stadig u de kwelen,
        Die uit des bozer Vijands hand
        De zielen u de stelen.
      
      
        Door het vier der minnen zwol u hert,
        Meer plaats God dat moest geven,
        Door het breken van twee ribben werd
        U borst van hem verheven.
      
      
        Tot de arme mensen ook waardij
        Met liefde heel bevangen,
        Waarom een almoes van u blij
        'Nen Engel heeft ontvangen.
      
      
        Wel seltsaem was u suyverheyt,
        Dat, alsm'u kwam genaken,
        Gij door den reuk wist onderscheid
        Van ieders staat te maken.
      
      
        De onzuiver mens stoenck als een prij,
        Aas van de helsche raven,
        De zuivere u maakten blij,
        'Nen zoeten geur die gaven.
      
      
        Sint Ian Baptist heeft u geleerd
        Te laten het enig leven,
        En u, van iever Gods verheerd,
        Tot Zielen winst te geven.
      
      
        Tot dien eynd' gh' ook Priester zijt
        (Gelijk u was bevolen)
        Door de ghehoorsaemheydt gewijd,
        Gevolgd om niet te dolen.
      
      
        De Moeder Gods in een klaar licht
        In een zwaar sieckt' is komen
        U troosten met haar zoet gezicht:
        U quael des heeft weg genomen.
      
      
        Veel ziekten zijn door u ghebedt
        Ook wonderlijk genezen,
        En, tegen den natures wet,
        'Nen doden is verrezen.
      
      
        Recht ons ook op tot God den Heer,
        Die ongeregeld dalen
        Tot des werelds goed, tot wellust, eer,
        Brengt ons in 'shemels palen.
      
    
  