
    
      
        NIcolaes van Tolentinen,
        Oorloft mij met een nieuw liet,
        Na mijn mate, u te dienen,
        Die nu rust in Gods geniet,
        Op dat ik u heilig leven
        Alle man brengh' in het gezicht,
        Dat van ieder't zij verheven,
        Ieder word daar door gesticht.
      
      
        Vroeg begost gij te openbaren
        Uwe liefde tot den Heer,
        Vastende van zeven jaren
        Alle wek' ook menig keer:
        Dat u bij ook is gebleven,
        Water nuttende en brood,
        En hebt u in het Clooster-leven
        het Vlees ontrocken tot de dood.
      
      
        U de wereld doen vertreden
        Heeft 'nen Augustijns sermoon,
        Die haar grote ijdelheden
        Stelde wonderlijk ten toon.,
        Dat u vierich doen verlaten
        Heeft een goei Canonicksy,
        Alle 'swereldts grootheid haten,
        Om God na te komen bij.
      
      
        Rouw doen all' u kleeren waren,
        Die waart tegen het lichaam hert,
        Zonder 'terghens in te sparen,
        Dat ghetemt met slagen werd,
        En ook met een herde keten
        Onder u bedwanck ghebrocht,
        Om den Heer noot te vergeten,
        Wiens eer gij vierich zocht.
      
      
        Langen tijd een schaer van gheesten
        Uit den hemel tot u kwam,
        Node blijdelijk ter feesten
        Tot de bruiloft u van het Lam,
        U verheugde met hun sanghen.
        Dus gij dikwijls riept met traan:
        'k Wens met een te groot verlangen
        Tot Heer Iesvm in te gaan.
      
      
        het Hert (dat bleef beneden leven)
        Leefde in den hemel meer,
        Door des' tochten meer gedreven
        Tot het geniet van God den Heer.
        Tot dat is u Ziel getogen
        Uit des lichaams zwaren band,
        Met Gods gheesten opghevloghen
        Tot het eeuwig Vaderland.
      
      
        O Belijder rijk van deughden,
        Staat ons nu daar boven bij,
        Dat wij ingaan in Gods vreugden,
        te Allen eeuwen met u blij,
        En te gaar van zijn weldaden
        Loven onzen goeden God,
        Die ghebrocht door zijn ghenaden
        Heeft u tot zo hogen lot.
      
    
  