
    
      
        Mijn Ziel, wel eer geraakt tot anxtich wroegen,
        Vont midden in het verdriet
        Geen raat zal zigh tot Gods gebod te voegen
        Tot mij dat leed verliet:
        Want door mijn Zonden, die ik veel bedreven
        En langen tijd geoefend had,
        Ontmoet' ik, op het rampzalig pat,
        Ook zulk een leven.
      
      
        Ik had verzuimt mij na Gods wil te schikken
        In onbedachte jeugd,
        Tot dat mijn geest, bezet met duizend strikken,
        Verloor den weg der deugd:
        Dat mij elendigh deed' in kommer zwerven.
        Ik kon, al zocht ik mijn gemoet
        Te stillen door het aardse zoet,
        Geen rust verwerven.
      
      
        Want of ik wel Gods woorden kon vergeten
        Als in een donkre nacht,
        Nochtans en was de kracht van mijn geweten
        Niet heel in slaap gebracht.
        Maar kwade oeffning' gaf mij qua gedachten;
        Gedachten woorden zonder tucht;
        En woorden werken zonder vrucht,
        En die qua krachten.
      
      
        Zoo raakten quaat zelf d'uiterlijke zinnen.
        het Gehoor, het Gezicht', de Smaak,
        het Gevoel, de Reuk, elk wild' alleen beminnen
        Geen voordeel maar vermaak:
        De oren hoorden des naestens schand' en zonde,
        het Gezicht', en elk op wellust uit,
        Wiert eindlijk met een sterk besluit
        Aan het kwaad gebonden.
      
      
        Dus wiert mij het oordeel en het verstand bedorven.
        Mijn wil Gods tegenwil.
        De reden nu ten naasten bij gestorven,
        Zat in het regeren stil.
        De Moet, die zich somwijlen wouw verwekken,
        Liet haar, door qua gewoontens macht,
        Die d'heerschappy bezat in kracht,
        Licht neder trekken.
      
      
        Dit kon het gezicht' des geests mij heel verblinden
        En binden mij zoo vast,
        Dat ik Gods weg bewandlen kost noch vinden
        Geladen met dien last.
        Schoon het heilig woord, dat eerst begon te leven
        In hun die, d'aardze lusten zat,
        Mij vriendlijk lokten op haar pad,
        het Kon al niet geven.
      
      
        Der zonden slaap kon mij gevoelloos maken
        Al had hun reden klem.
        Tot eens mijn ziel in het eind begon t'ontwaken
        En let' op des Heren stem.
        Doen zach ik dat al het quaat, bij mij verkoren,
        Door het oeffnen van haar tegendeel,
        Versterven, en dat ik geheel
        Moest zijn herbooren.
      
      
        Een groten berg van qua genegentheden
        Gegroeit in het onverstand,
        Stond door mijn zwakke geest voorbij te treden
        Door hulp van sterker hand.
        Gods heilig woord, van wonderlijk vermogen
        het Welk ik volkomen hebbe gelooft,
        Heeft het kwade zaat zijn kracht berooft
        En het hert' gebogen.
      
      
        het Gebogen hert' wou graag Gods wille kennen,
        De wil wiert half voldaan;
        Maar d'oude lust kon mij zoo niet ontwennen
        Of klopten wel eens aan:
        Een stille trek tot d'uitgebraakte beten
        Heeft somtijds het losse hert' geraakt.
        Zoo kan het verstand als het niet en waakt
        Zijn plicht vergeten!
      
      
        Bedagtzaamheit is overal van node.
        Op toezien komt het aan.
        Die eens der zondenangel is ontvloden
        Heeft dan noch niet gedaan.
        Haar nieuwe aankomst moet hij neerstich weren:
        En het goed, dat God alleen behaagt,
        het Welk hij noit ernstig had bejaagt,
        In plaatse leren.
      
    
  