
    
      
        GEen zoeter Reuk kan ons de Bloeimaand geven,
        Als, in zijn kracht, een on-berisplijk leven.
        Dat des balsem, kostlijk toe-bereit;
        Voor het eedle hert' een friszer lieflijkheit
        Als bloem of blat daar het keurigst' oog' op slaat,
        Dat haast verderft en ras vergaat.
      
      
        Gelijk een Roos zijn reuk hout in den dooren,
        En oog' en hert' verkwikt en kan bekoren:
        Zoo blijf de deugd u altijd bij;
        Die u en ons een Reuk ten leven zij:
        In tieranny, vervolg en zware noot
        Getrouw voor God tot in der dood.
      
      
        Nu rijst de Zon' met aangename dagen,
        En drijft te rug' de stuure wintervlagen;
        Zoo zij al het quaat in u geveld,
        En in die plaats' d'oprechte deugd gesteld.
        Op dat de Mei geen meerder bloempjes geeft
        Als uwe Lente deughden heeft.
      
      
        Gelijk het gewas der jeugdig' Olijfspruiten,
        Die om haar stam zich evendrachtigh sluiten;
        Indien het de wil des Heren is,
        Zoo staan, vol vreugd, uw kindren om den dis:
        Wel opgevoed, en recht ter deugd gestiert,
        Daar mee uwe huis zij opgeciert.
      
      
        Geen ramp versteur uw welgegronde vreugde.
        Geen ene vlek bemasker uwe deugde.
        Doch zoo u ieder niet en prijst
        Dat is geen proef die ons iets kwaads bewijst:
        Want zalig, die om Christus werd versmaat,
        En wee, daar ieder wel van praat.
      
      
        Die goede God, die met genadig' ogen
        Den ijver ziet der vromen, en hun pogen:
        Die noch zijn rijk en vreugde spaart
        Voor die met hem zijn van gelijken aard,
        En vrolijk gaan den smallen weg der deugd,
        Die schenk u zijn volmaakte vreugd.
      
    
  