
    
      
        Mijn Heil, mijn Heer! hoe zoo verslagen
        Gebracht ten top van anxt en jammer klagen
        En gesteld // in het geweld // van verblinde bozen:
        Daar uw macht // werd veracht // en belacht
        Onbeschroomd van vele goddeloozen
        En uw Heilig lichaam hangt
        Aan het kruis gedrukt, geprangt,
        Tot troost van hun die u ten troost verkoozen.
      
      
        Een krijgsman stak zijn zijde open,
        Doen kwam 'er bloed en water uitgeloopen.
        Och! hoe wreed // valt het leed // van Tirannen handen!
        Spot en smaat // doen veel quaat // en den haat
        Inder bozen herte toornig branden.
        Zelden hout de boosheit maat
        Als haar moedwil boven staat,
        Al treft hun haat en wreetheit heele landen.
      
      
        Den troon en heldre Hemellichten,
        Des aardrijks vreugd, bedekten hun gezichten
        Doen de dood // Hem beschot // en Hij het hoofd liet dalen.
        des Werelds dag // wouw zijn lach // ach! ach! ach!
        Niet op aarden laten nederstralen.
        Ieder toonden zich gestoord,
        Om dat schandig hing vermoort
        Gods Zoon, die elk die wilt bevrijd van dwalen.
      
      
        Des Tempels voorhang scheurd' aan stikken.
        Den Hoofdman riep, uitbarstend' in verschrikken,
        Dezen don // was Gods Zoon // die Gods wil verklaarde.
        Jozeph kwam // en hij nam // het heilig Lam,
        Doen de boosheit haar nu wat bedaarde,
        Van den boom des kruiken af,
        En hij leid hem in het graf
        Dat hem alleen maar weinig tijds bewaarde.
      
      
        Terstond, Maria Magdaleene
        En andere meer, kwamen het Lijk bewenen
        Met gezucht, met gerucht, en zeer deerlijk schreien:
        Zoete Heer // zijt gij hier dus ter neer
        In het graf geleit in lijnnenspreyen?
        Och! mijn Heer verschijn hier weer.
        Sterk verlangen ijvert zeer.
        En vrienden liefde werd bekent in het scheyen.
      
      
        Den Herder is geraakt om het leven,
        De Schapen zijn ook op de vlucht gedreven.
        het Vee dat vliet // als het ziet // zijnen Herder sterven.
        Want haar staf // blijft nu af // die hun gaf
        Een volkomen middel voor het verderven.
        En dan moet het, ang en bang,
        In gevaar, zijn leven lang
        Bekommert, zonder een bewaarder zwerven.
      
      
        Gods wil aan hun te openbaren
        Die tot dien wil zoo ongewillig waren,
        Zijnd' een wet // voorgezet // tot een zuiver leven;
        Om het gemoet // het welk hier wroet // zulk een goed,
        Daarmen eeuwig wel van vaart, te geven,
        Heeft Gods Zoon zijn bloed gestort,
        Door de liefde aengeport.
        Zijn goetheit en genade zij verheven.
      
    
  