
    
      
        WAar toe gepronkt uwe aardse leden,
        En uw gemoet gelaten naakt en bloot?
        Geen dierbaar kleed maakt schone zeeden.
        Noit acht de wijsheit het aards versiersel groot
        Indien men zeker mag vertrouwen
        Op teikens, die het oog' van buiten ziet:
        Zij zijn voor klein van wetenschap te houwen,
        Die het lichaam pronken en de ziele niet.
      
      
        het Verstand zoekt stof om op te werken,
        het Zij dat die stof of waardig is of quaat:
        En daar het op werkt, daar kanmen merken
        Dat het niet lichtelijk van af en laat;
        Indien het den Here wil behagen,
        Zoo wordt het haast des werelds weelde moe;
        En zal voor het binnenst' goede zorge dragen,
        En maken het rein, en het buitenst' ook daar toe.
      
      
        Dan kan geen dwaasheit hem beletten:
        Geen pracht noch trots belemmert meer zijn geest.
        Hij wil geen hert' op het zienlijk zetten,
        Maar slechts op God die hij bemint en vreest:
        En nu hij, in die bezigheden,
        Zijn ziel bevestigt in d'oprechte deugd;
        Genaakt hij God met vuurige gebeden,
        En heeft een afkeer van des werelds vreugd.
      
      
        Door het alderhoogste goed te weten,
        Wanneer de lust daar aldermeest na trekt;
        Werd dit verganklijk haast vergeten
        het Welk met veel zwarigheeden is bevlekt.
        Geen kindzelust kan hem vermaken.
        Hij kent geen pronk aan huis of lichaam meer.
        Zijn ziel rust nu alleen in zulke zaken
        Die namaals overblijven bij den Heer.
      
      
        Zoo groten kragt heeft God gegeven
        Zoo wel zijn woord, als die zijn woord bewaard.
        Die na dat woord oprecht wil leven
        En daar in blijven krijgt des Heren aard.
        Hij kan kloekmoediglijk verachten
        het Geen nu verheven wordt in het algemeen.
        En met geen minder mogentheit betrachten
        het Geen meest voor elk te nietig is en kleen.
      
      
        Een Wijze kentmen in het verkiezen.
        Bij zulk een is de keur volkomen goed
        Die geern het minste wil verliezen
        Voor het geen hem het aldergrootste voordeel doet.
        Wat is een weinig lust der ogen
        Die het graag gezicht wel lokt, maar niet verzaat?
        Helaas! een schijn die velen heeft bedrogen
        En doen beklagen als het was te laat.
      
      
        O gij die nu de lust van het leven
        Laat vallen of op aardse zinlijkheit,
        Of iets dat hier het gemoet doet kleven
        Aan het geen de Heer zijn koninkrijk ontzeit:
        Wat is het, uw tijd kan het niet lang maken
        Die God misschien den naasten nacht verkort.
        Poogt daarom zeer aandachtig op te waken
        Eer u het ongeluk ter neder stort.
      
      
        Voor het los beginnen eerst verzinnen
        Eer dat men zich te reukeloos vertast.
        Met naberouw is niet te winnen.
        het Betaamt dat elk op eigen welstand past.
        Daar wordt door domheit meer verloren,
        Als somtijds door beleit bij een gehaalt.
        Te groten wellust kan de reden smoren.
        Daar reden ruimt wordt met gevaar gedwaald.
      
      
        Laat waarheit eens uw leitsman wezen,
        En zijt bereit uw zelven uit te gaan:
        Vw ziek gemoet zal wel genezen,
        En uwe krachten haast in order staan.
        Dan zal geen dwaasheit u meer lokken,
        Tot ydelheit wanneer gij door het verstand
        Het kwade zaat zijn voedsel hebt onttrokken;
        En God en deugde krijgt de overhand.
      
    
  