
    
      
        STil, dertle tong, blijft binnen dwang
        Van reden; het Alderkortst' is quaat en veel te lang;
        En maakt de zeden
        Vuil en ongeschikt,
        Daar een oprecht gemoet voor schrikt.
        Niet is den vromen zoo zeer tegen,
        Als dat
        den kwaden, door het veel plegen,
        Zich daar toe krachtig maakt ge - ne - gen.
      
      
        Zoo baard de tong verraat in hert
        En zinnen:
        Want die zich in ydle spraak verwert,
        En laat verwinnen,
        Brengt zijn ziel ter dood:
        Want zulk vergrijp voorwaar is groot;
        Zijn tong, tot alle quaat ontbonden,
        Die Christus deugden kon verkonden,
        Verhuurt hij schandig aan de zonden.
      
      
        Geen vuile taal, sprak Gods gezantt',
        Maar krachtig
        Vloei d'oprechte waarheit van het verstand.
        Zulks maakt aandaghtigh;
        Daar den zottenklap
        Ter ondeugd leit een zeekren trap.
        Waar toe zich velen laten leiden,
        Die niet naukeurigh onderscheiden,
        Wat ziel verderf zij haar bereiden.
      
      
        Verzuim van tijd, en het hert veraard
        Ten kwaden,
        Is het geringhst' dat die gewoonte baard.
        En d'onberade
        Die, niet vast gesteld
        Ter deugd, na het kwade veeltijds held,
        Wordt, door zijn voorbeeld, ook bewoogen;
        En, zijnde door wat zijns bedrogen,
        Werd licht in het zondennet getogen.
      
      
        Daar zeedigheit den Scepter draagt,
        En Kuisheit
        het Herte maakt een onbevlekte maagd:
        Daar wijsheit tehuis leit
        Met haar vrugt versierd:
        Daar is het verschil tussen het gediert'
        het Welk, onbetoomd, geen wet kan horen,
        En hun die godlijk zijn herbooren,
        Zeer klaar voor yders oog' en oren.
      
      
        Bewaar u ziel en lichaam rein.
        Het voordeel,
        Dat uw geest geniet, is vrij niet klein:
        Want in Gods oordeel
        Zijt gij onbezwaard,
        Om dat uwe ziele bleef bewaard.
        Zoo elk des spotters rot wouw vlieden,
        En wandelen bij vrome lieden,
        Hoe konder spotternij geschieden?
      
    
  