
    
      
        EEn groot Cieraat, wel weerdig hoog geacht,
        het Welk het ongemak des levens veel verzacht;
        Zoo zeer geroemt in des op-rechten hert',
        Hoewel het zeer schaars bij elk gevonden werd:
        Verdraagzaamheit, een zeer hoogwaarde deugd,
        Die liefde baard met vriendlijkheit en vreugd,
        Hoe zeer verkeert is het menselijk gemoet
        Als het tegens u zoo menigmaal misdoet!
      
      
        het Is waar elks mond is vol van Lof en Eer,
        Maar het kwade werk werpt al dien roem ter neer.
        Wat is het of schoon de tong' het goede prijst
        Wanneer de vrugt het tegendeel bewijst?
        De vijandschap en afkeer tonen klaar
        Hoe ver die deugd haar woning heeft van daar.
        Och! zoo dit quaat eens grondig waar verzaakt,
        Wat wierdter lust en zoetigheit gesmaakt!
      
      
        Maar eermen reikt aan die verdraagzaamheit
        Moet eerst haar gront verstandig zijn geleit;
        Op dat het werk, het geen ligt door twist vergaat,
        Door Reedlijkheit eenparig zeker staat.
        Hier toe behoort een leven het welk God acht
        Zijn roeping waart uit des werelds donkre nacht;
        Op dat den mens hier heilig voort mogt gaan,
        Om namaals rein voor zijnen troon te staan.
      
      
        Dien wandel is het die d'eedle ziel herbaart
        En zuiver maakt, van Goddelijken aard;
        Waar doormen tot verdragen werd bekwaam:
        Zacht bij zich zelf, bij andren aangenaam.
        Doch nedrigheit, als het zacht gemoet ontbreekt,
        Om dat zij licht in korzelheit ontsteekt,
        Is niet genoeg om, na des Heren Wet,
        Die draagzaamheit te houden onbesmet.
      
      
        Ja zelf die zacht van geest is, en daar bij,
        Door nedrigheit, van ydle glory vrij;
        Indien hij niet langmoedig is van geest,
        het Is reden dat hij voor een misslag vreest:
        Een zachte ziel werd wel niet ligt ontstelt
        Al wertse scherp en moeyelijk gekweld:
        Maar al te veel vermeestert haar geduld
        Waar door zij haar verdragen niet vervult.
      
      
        Langmoedigheit, al duurt haar kwelling lang,
        Behout altoos haar zachten ommegang.
        Daar deze deugd in het vreedzaam herte woont
        Daar werd eerst recht die draagzaam' aard getoond.
        Indien men dan het verdragen heerlijk acht,
        Laat ook in ernst haar middel zijn betracht.
        Die vruchten zoekt en zet zijn boom niet goed,
        Diens wens is wind en ijdel wat hij doet.
      
    
  