
    
      
        HEt zoet Nymphje Galathee
        Ik dryvend' vond haar vee,
        Al aan het strand dicht bij de zee,
        Met groter vreugd
        Ende geneught,
        Zingende verblijd,
        het Geen klonck door al de bergen wijt.
      
      
        Haar kruyf-gekrolde haar
        Door-vlecht met bloemtjens waar,
        het Geen haar aanschijn zoet en klaar
        Vercierde meer,
        Zo dat het veer
        Uit-stak in glans,
        Verr' boven alle Maagden t'hans.
      
      
        Voor het zuiver witte kleed
        Geen zij mocht zijn besteet,
        Noch fluweel, ik zeker weet,
        En sou niet aan
        Haar lichaam staan,
        Als het slecht gewaad
        Daar ze daeg'lijckx nu in gaat.
      
      
        Haar voorhoofd mellick-wit,
        Bruin ogen als een git,
        Gekleurde kaeckjens, voort elk lit,
        het Geen lichaam heeft,
        Zo aardig leeft,
        Want Natuur haar gunst
        Heeft in haar getoond zijn kunst.
      
      
        Haar broosjens net gestrickt,
        Aan haar voetjens wel geschikt:
        Maar zij voort in een ogenblik
        Sloeg duyn-waert in,
        Des schone Godin
        En liet mijn staan,
        Gelijk ik wand'len kwam gegaan.
      
    
  