
    
      
        WOel'ge Vee, o dartel gediert!
        V bezadigd, knaut met rusten het grasjen groen,
        Dit des mijn bee: niet schuweloos swiert,
        'k Zoek u Harder, 'k mis d'Hoeder, die mijn ziel kan voen:
        Springht vrij van vreugden, het soetste beminnen
        Heeft Daïph'lo, ziet, verkregen van mij,
        Schatert en ook lacht:
        het Is te onverwacht,
        het Hert niemand kon winnen,
        Door giften, of gaven, of enig gevrij.
      
      
        'k Vraag na Kroon, na scepter, of goud,
        Noch na Prinsen, ja Heren, noch Ridders, hoe el,
        het Zoet gewoon Granida verstond,
        Weytse Tronen ik verlate, 'k kies d'Beemtjens veel:
        Waar is mijn Harder, mijn waerst' uitgelezen?
        Aardig van leden, wakker besneen,
        'k Zie daar in het wout
        Iets het geen hem verstond:
        Ach! het is niets in het wezen,
        het Is maar het bewegen van het bosjen alleen.
      
      
        Harders-kint, die dik overwon
        Al mijn zinnen, gedachten, roem van des Prinsens macht,
        Niet versint, ziet hier is u Zon!
        Ziet hier vint gij u leven, die u dient en acht,
        De koele drank uit het schulpjen vaardig,
        Daar me zo slisten gij d'heete brand,
        Met veel dienstbaarheid
        Gij doe waart bereid,
        Bewees mijn eerwaardig,
        Een willige dienst en onderstand.
      
      
        Weg gevlei, ik trekke van hier,
        Daar ik vredig en ook eenzaam met mijn Harder woon,
        'd Herd'rins rei, het zoet getierelier
        Horen het zingen van de beestjens, geestig van toon,
        Daar het welig Hof swemt in onrusten
        Liever: zo werter een Konings kind
        Voor het prachtig gezin,
        Een slecht Harderin,
        En in het Wout te verlusten,
        Daïph'lo ziet mijn zieltjen verwint.
      
      
        Vader oud, ik vluchte nu weg
        Met mijn Harder, met mijn schone verkoren deel,
        'k Mij verstond, 'k en acht u gesegh,
        het Herder kleetjen, is m' liever als het kostel fluweel,
        Wacht mij, wacht vrij met open narmen,
        het Verwonnen tot u komt jachtig vlien,
        Daïph'lo, heus van aard,
        G'luckighlijck gebaard,
        Ik kom u verwarmen,
        Dan zal het ongezien recht gezien.
      
    
  