
    
      
        DAar de zinnen dwalen
        Buiten het spoor der Reden
        wijl het gezicht zich al te graag vergaapt:
        En de lust haar palen
        dreigt te overtreden,
        Zoo maar eens de aandacht zorgloos slaapt;
        Daar wordt een deur tot zonden opgedaan,
        Ten zij de vreze Gods tracht de lust te wederstaan.
      
      
        het Hert', door oor' en ogen
        Die het vermaak ontvangen
        Voor het gevoel, het welk eigenheil bemint;
        Werd zeer licht bedrogen,
        Als het gewenst verlangen,
        Na het geniet der lust, het gemoet verblindt.
        Want daar het verstand door wellust is bevlekt,
        Gelooft'et van het bederf dat het zich ter welvaart strekt.
      
      
        Dit te licht vertrouwen,
        Laat de zonde binnen
        In het gemoet, daar zij haar wortel ziet.
        En begint te bouwen
        In die zwakke zinnen,
        Tot de geest haar kwaden aard geniet;
        Daar zij dan teelt het zelf ja groter quaat,
        Gelijk het gezaide zaat weder voortbrengt zulk een zaat.
      
      
        Die dit quaat wil weren,
        Om zijn ziel te sparen
        Voor het fenijn van een onkuisse brand:
        Moet zijn ogen keren,
        En zijn hert' bewaren
        Door de kracht van het redelijk verstand:
        En stuuren zich der vromen Heirbaan in,
        Zoo wordt hij omgekeerd en vernieut in hert en zin.
      
      
        Kuisse Jongelingen,
        Teer' en zoet Maagden
        Hout uw zielen voor de wellust rein.
        het Meereminne zingen,
        Of het u oit behaagden,
        Stop uw oren, haar vermaak is klein.
        Haar lust baard last, haar vreugde gal en roet.
        Maar het quaat te wederstaan geeft het alderzoetste zoet.
      
      
        Wie durf God genaken,
        Als hij van gedachten
        Onrein is, en zich in wellust voedt?
        Leer eerst het quaat verzaken,
        En der deugd betrachten,
        Eer gij zulks te onaandachtig doet.
        God wil alleen, in waarheit en in geest,
        In ernst zijn aangebeen van den genen die hem vreest.
      
    
  