
    
      
        O Licht verdwenen aardse macht!
        Hoe zeer gelikt gij het drijven,
        Der holle zee, die dag noch nacht
        Gerust noch stil kan blijven!
        Vw glory en weelde u pracht en eer',
        Hoe schoon in de ogen, is ijdel en teer,
        En valt terstond in het groeien
        Gelijk een bloem in het bloeien.
      
      
        Het is maar een hand vol losse wind
        Op schat en staat te bouwen.
        Hij is of oordeelloos of blind
        Die d'ontrouw wil vertrouwen.
        De Zon' met haar straalen des avonds daalt.
        Zoo wordt des werelds wellust met smerte betaalt.
        het Vermaak is onbestendig,
        En haar verdriet onendigh.
      
      
        Nu wordt een onderdaan een Heer.
        Een Heer van vele landen
        Raakt door zijn onderdaan omver,
        Ontkroont, gehoond met schanden.
        De ene heerschappije drijft d'andere uit.
        Het kwaad krijgt zijn vleyers, en het goed' werd misduit.
        Zoo straft God de een door de ander,
        Of veeltijds met malkander.
      
      
        O zalig hij die, stil van geest,
        Zich na het geval kan voegen,
        En niemand dan den Here vreest
        In eeuwig wel genoegen.
        Al rolt hier het rat zeer vreemd en verkeert,
        het Geschiet buiten hem het geen hem binnen niet deert.
        Die alles kan verzaken,
        Wat leed kan hem genaken?
      
      
        Het vreedzaam rijk dat noit vergaat,
        Daar geen veranderingen
        Van heer of heerschappij, den staat
        Te gronde konnen dringen:
        Dat zij onze vreugd, ons vermaak onze hoop'
        Die ons hier doet lopen volstandig den loop;
        Tot dat wij uitgestreden
        Hier namaals zijn in vreden.
      
      
        Die deze waarheit vast gelooft,
        Hoe kan ht mooglijk wezen
        Dat hij zich zelf van rust berooft;
        En leeft in duizend vrezen
        Om het aardse vermaak dat geen zekerheit heeft,
        Daar God onbepaald zijne heerlijkheit geeft?
        Die zaak is of groot wonder,
        Of hier leit twijfel onder.
      
      
        De zonde maakt de hoop tot niet.
        Het herte kent zich schuldig
        Wanneer het betracht het geen God verbiet.
        De schuld wordt menigvuldig
        Als zonde op zonde den aard heeft bevlekt,
        Die het hert' alle lust en vertrouwen ontrekt.
        Hier hout 'et vele mensen,
        Die daarom het aardse wensen.
      
    
  