
    
      
        WEent droeve ogen,
        Klaegt klaeglijcke stem, bedroeft u onluck uit,
        Nu gij bedrogen
        Bent, laas! van de geen, die u zwoer een vaste Bruid
        Te zijn totte pijn,
        Haar vervoeren sou door het sterven,
        Dat, helaas! geen Harder sou verwerven,
        Ionst of vrintschap van minne,
        Als ik Phillis alleen, ik wast en anders geen,
        die geankerd lach in haar zinnen.
      
      
        Ach! lichtelijk zeggen
        Van u, valse Vrouw, die zo licht als de wind
        V Minne gaat leggen
        Van mijn op een aar, ach! schaamt gij u niet Lerindt
        Voor het geklap, en het gesnap
        het Geen elk van u zal praten,
        Zo haast zij merken dat gij mijn hebt verlaten?
        De Harders zullen u mijden
        In het gezelschap van haar, zo haast als zij worden gewaar,
        Dat de dood ik om u moet lijden.
      
      
        Fij u Lerinde!
        Fij vals en ontrou! om het geen gij aan mijn deed,
        Hier staat de Linde!
        Ziet dit is de boom, daar gij tot trou in sneed
        V naam, ach! ik scham
        Mijn van u groot' ontrouwe,
        Die gij zwoerd met eeden vast te houwen,
        Dat gij u minnaar nooit zoudt verlaten:
        Maar nu rok gij mijn Min, gantselijk weer uit u zin,
        En gaat u trouwe Phillis haten.
      
      
        Al u grusaemheyden
        Vergeef ik u, hoe wel zij syn zo groot,
        Noot is het ik scheyde:
        Vaart wel dan Goddin, ach! ik voel de koude dood
        Door mijn leen kruipen heen,
        Die minnaers zullen beklagen,
        Met betraende wangen heele dagen,
        En bewandelen vaak de wegen
        Waar mijn Tombe zal staan, met dit graf-schrift daar aan:
        Des die hier leit gelegen
      
      
        Sturf om de minne
        Van zijn Harderinne, zijn alderschoonste Zon!
        Die hij niet kon verwinne
        Door bidden of gesmeek, dat, laas! haar hart kon
        Zijn beweegd, en ontleeght,
        Om de afkeer uit haar zinnen
        Te doen gaan: maar wreeder noch van binnen
        Wiert het hert van des vrouw:
        Die nooit zucht uit en smeet, om de dood die zij hem deed,
        Maar haar verheugde in plaets' van rouw.
      
    
  