
    
      
        WAnneer den mens aandachtig overmerkt den droeven stand waar in zoo vele steken,
        Zoo velen daar Gods leer zeer flauw op werkt;
        Dan vint hij stof', eer het uurglas is verstreeken,
        Om van den Heer, die geerne troost en sterkt,
        Getrouwe hulp zorg
        vuldigh af te smeken.
      
      
        De noot zoekt hulp. het Leit deerlijk overhoop.
        Zelf Yveraars verwerren met malkandren.
        Verwerring' scheit. Elk loopt zijn eigen loop.
        Een stijve drift heeft de een zoo wel als d'andren;
        Maar liefd' is weg met waargeloof en Hoop'.
        Elk hout zijn pad, en weet van geen verandren.
      
      
        Stantvastigheit behaagt den Here wel:
        Doch niet in drift, gesmeet uit eigen vonden,
        Of menselijk lichtveerdig vast gestel;
        Maar in de deugd, op vaste waarheits gronden,
        Die elk gebiet te doen na Gods bevel
        Om uit het hert' te bannen alle zonden.
      
      
        Waar keren wij, o Zonne des gemoets!
        In dezen drang der stege menschlijkheden?
        Tot u o Heer, Fonteine alles goeds.
        Ziet van uw troon genadig na beneden,
        En deelt ons van den schat uw's overvloeds,
        Zoo smaken wij de vrugt van onze gebeden.
      
      
        Vw Woord is milt in heilig onderwijs.
        Maar diep nochtans leit waarheits schat verholen,
        Dien dieren schat en peerle hoog van prijs:
        Daar het aards vernuft, door menigvuldig dolen,
        Die peerle dekt, en stelt op slibbrig ijs
        De genen die hun zorge zijn bevolen.
      
      
        Den oogst o God! schijnt rijp te zijn en groot.
        Des bidden wij wilt zulke helden zenden
        Die, kloek van moet, getrouw zijn totter dood.
        Die uw gewas niet onverstandig schenden;
        Maar koesteren en voeden in hun schoot,
        Op dat geen mens den dwaalwegh in belende.
      
      
        Die vaderloos, ongeestig is en loom
        Moet door de kracht der waarheit zijn gedreven.
        De ruime lucht verkwikt een goeden Boom.
        Een mense Gods zal klare waarheit geven,
        Die, vol van heil, ontwek uit muffen droom
        De genen die zoo slaprigh hene leven.
      
      
        Zend mannen uit o Heer! die wijs en vroed
        Den rechten weg der waarheit zelf betreden.
        Die, niet verlijmt aan het wankelbare goed,
        Gehoorzaam zijn uw goddelijke reden;
        Op dat die jong en zwak is in het gemoet
        Hun voorbeeld volg' ter wisser zalicheden.
      
      
        Inzonderheit op dat de wulpze jeugd
        Aanziende het licht en het puik der goede werken,
        Zich meer ontrek hun schadelijke vreugd;
        En leer in ernst op haren wandel merken.
        Zoo groeiter lust tot heiligheit en deugd.
        Zoo zal elk een zich zelf en ieder sterken.
      
    
  