
    
      
        Gij die zorgvuldig bezig zijt,
        Om het overschot van uwen tijd
        U noch gelaten van den Heer
        Te stieren na des waerheits leer:
        Om in uw vlijt noch laf noch moe
        Te wandlen totten einde toe,
        Om dat aan het einde hangt de kroon
        Die u bereit is tot een loon:
      
      
        Ontvang van mij dit kort gedicht';
        Het welk, indien het u troost of sticht,
        Zijn wit en oogmerk heeft betracht
        Waarom het mijn Geest heeft voortgebracht.
        En schoon gij al Gods wil verstaat
        Gij hebt een lesje noit verzmaat:
        Want wordt der waarheit maar voldaan,
        Wie neemt niet graag een lesjen aan?
      
      
        Indien ik u iets reedlix ra
        Het zelve kom ook mij te sta.
        En gaan wij het zamen eens van zin,
        Dien weg met lust standvastig in
        Tot elk van ons die waarheit smaakt
        Daar God zoo groten werk van maakt,
        Zoo blijkt uit d'ondervindingh klaar
        Dat ons gedicht is ja en waar.
      
      
        Daar is een weg in Godes woord
        Niet breet, noch met een ruime poort',
        Maar eng en smal; doch zoet en licht
        Voor die ze ziet met zijn gezicht:
        Maar hart en zwaar voor die ze acht
        Te leggen boven mensen macht;
        Uit welk geloof den enen gaauw
        En vuurigh wordt, en d'andren laauw.
      
      
        Want na de mens zelf is gesteld
        Is veeltijds het oordeel dat hij veld:
        Vint hij, om dat hij het quaat noit laat,
        In zich een zaat van daaglix quaat,
        Daar hij zijn zwakheid geeft de schuld
        Van het geen hij zelf met wil vervult,
        Zoo acht hij dat een erfenis
        Des kwaads, hem ingeschapen is.
      
      
        En of hem ernstig werd geboon
        Zijn aardzeleen met kracht te don
        Met al wat uit die bron' ontspruit;
        Noch hout zijn oordeel dit besluit
        Dat hem der zonden aard aankleeft
        Zoo lang hij op de wereld leeft:
        Waarom hij niet en kan verstaan
        Dat hier Gods eis kan zijn gedaan.
      
      
        O Misslag! die een slap gemoet
        Van quaat tot erger worden doet!
        Wie stelt de maat van ieder deel
        Wanneer men weigert het geheel?
        Wie weet hoe ver' hij komen moet,
        Eer God zulks achten zal voor goed?
        Daar dient een woord toe vast en klaar,
        Of anders doolt men met gevaar.
      
      
        het Is God, die het geen zijn Zoon ons leert
        Geheel, en niet ten deel' begeert:
        Die na dit wit zijn pijlen ziet,
        Misleit zich zoo oogschijnlijk niet
        Als die die waarheit gaat voor bij,
        En volgt zijn eigen Fantazy.
        Dat elk Gods wil volkomen doe
        Ten gaat maar des te beter toe.
      
      
        De macht, die God den mense geeft,
        En het woord, dat hij ontvangen heeft,
        Zijn door Zijn' wijsheid zoo gepaard
        Dat het een met het ander eevenaart.
        Een vader die zijn kind gebiet
        Gaat boven des kinds vermogen niet;
        Maar laat zijn woord niet verder gaan
        Als het geen door het kind kan zijn gedaan.
      
      
        Ons aller vader doet niet min:
        Hij ziet eerst onze kragten in,
        En daar na maticht hij de wet
        Die hij den mens ten richtsnoer zet;
        Op dat zich niemand en beklaag
        Maar vlijtig doe het geen God behaag,
        Dewijl zijn jok en zoeten last
        Zoo wel op elks vermogen past.
      
      
        O! lieflijk jok, waar door de mens
        Die het willig draagt zijn volle wens
        Zijn lust en rust der ziele vint,
        Och! mocht gij vuurig zijn bemint!
        Op dat dien nevel eens verdwijn',
        En weer de heldre zon' herschijn
        Tot prijs van Gods genade en macht,
        En heil van hem die zulks betracht.
      
    
  