
    
      
        WAt dwazer ding verzint den mense niet
        Als hij de reden drijft uit haar gebiet?
        O! zoo het verstand mocht werken na zijn aard,
        Hoe maklijk wiert den mens van het quaat bewaard!
      
      
        Maar laas! qua lust die elk voor zich verkiest
        Maakt dat de geest haar edelheit verliest.
        En zoo die lust ten scherpsten werd gevoed,
        het Werd eindlijk kwaad al wat den mense doet.
      
      
        Haat, toorn en wraak ontsteken zoo het hert'
        Dat somtijds het bloed daar van bedorven werd.
        Bedorven bloed of oorzaakt snelle dood,
        Of lange ramp en kwelling overgroot.
      
      
        Geen minder lot loopt vuilen overdaat.
        De wijsheit blijft geen brassers kameraad.
        De gulsigheit verdwaast de eedle geest,
        En maakt de mens een menselijke beest.
      
      
        De traagheit doft de levendige kracht,
        Waar door het gemoet ter sluimer werd gebracht.
        Zoo d'oeffningh sterft, waar doormen kracht verwerft,
        Zoo is men dood ook zelver eermen sterft.
      
      
        O droeven stand waar in de mens zich stelt,
        Om dat qua lust en dwaasheit hem verzelt!
        Als ik bemerk des Zondaars droeve wee,
        Zoo vloeit mijn oog' van tranen als een zee.
      
      
        Met reden werd die zotternij belacht,
        Die het alderwaarst' het alder onwaarst' acht.
        Den dwazen mens, zoo zeer is hij verkeert,
        Verkeert zijn heil in onheil met begeert'.
      
      
        Wie ziet met lust dit dwaze wezen aan,
        En laat zijn geest in het lachen onvoldaan?
        Want zoomen nauw op alle zaken ziet,
        het Kwaadaardig hert bereit zijn zelfs verdriet.
      
      
        Om dat de deugd, waar door het meest al bestaat,
        Van d'ydle mens moedwillens wordt versmaat,
        En dat hij zich der znootheit overgeeft,
        Dat maakt mijn ziel dat zij zoo treurig leeft.
      
      
        D. het Belachen dient op dat de mens zich schaam.
        Maar lachery en dwaasheit gaan veel t'zaam.
        Ten is niet quaat het geen het quaat maar openbaart.
        H. het Geen het quaat gelikt schijnt ook van kwaden aard.
      
      
        Die stadig zucht geeft stof tot ongeval.
        Die altijd lacht besteet zijn tijd te mal.
        De droefheit spreit een nevel voor het verstand.
        H. het Verstand verliest door losse vreugd zijn stand.
      
      
        Daar vreugde rust op reden isse goed.
        Geen vreugd, maar qua gewoont' is het die het elk doet.
        Geen goed werd quaat ten zij het zijn aard verlaat.
        Maar het misbruik maakt een goed gebruik wel quaat.
      
      
        Geen misbruik maakt een recht gebruik ter schand.
        Die het prijkel kent vermijt zulks door het verstand.
        Wat raat zo lang de oorzaak blijft van het quaat?
        Bedroeft zijn, vroom, en volgen goede raat.
      
    
  