
    
      
        O Iudith, aldersterckste vrouw,
        Wie is er die u vrome daden,
        Na rechte werde, loven sou?
        Van u gedaan door Gods ghenaden.
      
      
        Betulien in groten nood
        Door Holofernes was gevallen,
        Want daar ook met de aanstaande dood
        Den dorst nu dreyghde zeer u allen.
      
      
        het Geklag der borgh'ren was doen groot,
        Waar door Ozias ook gedreven
        Heeft beloeft de stad, dies nood,
        Den sesden dag over te geven.
      
      
        Aldaar hield gij doen uwen woon
        In het sop van het huis, weduw' gelaten
        Meer als dry jaren, al te schoon,
        Van land en vee rijk boven maten.
      
      
        Gij vaste daar bijkans het heel jaar,
        En op het teer lichaam alle dagen
        Werd ook van u een kleed van haar,
        Tot temmingh van het vlees, gedragen.
      
      
        Gij dan Oziam hebt doen zeer
        Bestraft om het te klein betrouwen,
        Gehad dat hij had op den Heer,
        Om langer tijd de plaats te houwen.
      
      
        En hebt u opzet hem verklaart,
        Van uit de Stad u te begeven,
        Die, op dat zij sou zijn bewaard,
        Ten besten geven wout u leven.
      
      
        Gh' ebt u gheciert op het alderbest,
        Gedekt met all' u fraeitste cleeren,
        Maar u de schoonheid is geweest
        Verdubbelt van den Heer der heren.
      
      
        Dus zijt gij met 'nen cloecken moed
        Na des vijands leger toe getreden,
        Met vaste hop' op Gods behoed,
        Gewapend eerst met goei gebeden.
      
      
        Voor Holofernes straks ghebrocht,
        Hebt gij in liefde hem doen branden,
        Die ook het geniet terstonts verzocht
        Van u, die hij had in zijn handen.
      
      
        Doen gh' in zijn kamer zijt geleid,
        En hij was dronken, met betrouwen
        Hebdy, met cord ghebedt bereid,
        Hem in den slaap het hoofd af gehouwen.
      
      
        Den zelven nacht gekeerd na het stad
        Deed gij u Abra het hoofd me dragen,
        En g'hebt aan de borghers dat
        Getoond, die het zeer verheugt aanzagen.
      
      
        Na uwen raad die vielen uit,
        Om schrik den vijand aan te jagen,
        Die hen geworden is tot buit,
        En is met menichten verslagen.
      
      
        O glorie van Ierusalem,
        O vreugd van Israel, wij loven
        Den Heer in u met blijde stem,
        Die gij nu klaar aanschouwt daar boven.
      
    
  