
    
      
        ALs het alles heeft een eynd' genomen,
        Als de Profeten zijn volbracht,
        Als het getal van alle vromen,
        Vervult is, daar het al na wacht,
        Als hier Gods Kerk heeft uit-gestreden
        Met veel verdriet,
        Zal Christus in het gerechte treden,
        En toeven niet.
      
      
        Dan zal hij als een Heer der Volken
        Verschijnen, en als Rechter staan,
        Dan zal hij komen in de Wolken,
        En laten de Bazuine slaan,
        Dan zullen de Trompetten brommen,
        Gij doden al,
        Staat op, en wilt voor het Oordeel kommen
        In groot getal.
      
      
        Dan zullen straks des Hemels Scharen,
        In aller ijl, na des Meesters last,
        De boden van rondom vergaren,
        En stellen haar daar naakt en vast:
        Voorts zal de Heer zijn grote Boeken
        Dan open slaan,
        En op het naust gaan onder zoeken
        Hoe het is gegaan.
      
      
        Hij zal ze alle bij haar namen
        Aen-spreecken, zonder onderscheid;
        En haar haar doen en laten tezamen
        Voor stellen in rechtveerdigheid;
        Hij zal zijn uyt-verkoorne stellen
        Ter rechter-handt;
        Maar d'and're moeten als Rebellen
        In lager stand.
      
      
        De Schaepjes aan zijn rechter zijde,
        Die zullen horen al-gelijck,
        Komt hier gij mijn gebenedijde,
        Be-erft dat eeuwig Koninghrijck,
        Daar toe u God heeft uit-verkoren
        Van eeuwigheid;
        Wie soud' niet wensen om te horen
        Dit goed bescheid.
      
      
        Maar tot de Bokken, die versteken,
        Verschoven staan ter slinker zij,
        Zal hij in zijn gramschap spreken,
        Gaat gij vervloekte weg van mij;
        Gij zult mijn vreugdig aen-schijn derven
        Met groot verdriet,
        En uwen Worm en zal niet sterven,
        Noch gaan te niet.
      
      
        De boze willen dat niet weten,
        En achten dat maar rasery,
        het Is laat ons drinken, laat ons eten,
        Met deze tijd is het al voorbij:
        Nu zijn de dagen als voor-leden,
        Zo goed zo kwaad,
        De Heer en ziet niet wat beneden
        Al omme gaat.
      
      
        Gij dwaze, stelt u dit niet voren:
        Hij die de ogen oren maakt,
        Soud' die niet zien, en ook niet horen,
        Die nimmer slaapt, maar altijd waakt;
        Wiens wijsheid alles kan door-gronden,
        Ook des mensen hert;
        Hoe boos en op-gepropt van zonden
        het Bevonden werd.
      
      
        Staat ons dit alles te verwachten,
        Gelijk het in der waarheid doet,
        Laat ons de zonden dan verachten,
        En jagen altijd na het goed:
        Lat ons na God van herten vragen,
        En doen zijn raad,
        Dan zal hij meed ons zwakheid dragen
        Door zijn genaed.
      
      
        O! Here God, verhoord ons smeken,
        Wij bidden u, hebt doch geduld
        Met onze zonden en gebreken,
        Vergeeft ons onze zware schuld:
        Regeer ons door u Geest genadig,
        Maak ons bereid
        Te prijzen uwen naam gestadig
        In eeuwigheid.
      
    
  