
    
      
        TReurt wollighe vee, ei treurt!
        Om het ongeluk gebeurt,
        Luistert naar het lied, 'tgeen u Harder neurt
        Op zijn riet, wat verdriet
        Zij lijden moet in het hart,
        Om de stuursheid zijn Goddin, die mij martelt, laas! met smart.
      
      
        Amaril, ach! zal dan nimmermeer
        In u versterven des afkeer?
        Zal ik dan nimmermeer van het hartzeer
        Zijn bevrijd? daar gij sijt
        Helaas! de oorsaeck af,
        En valt mij ach! te wreed, en moord mij al te straf.
      
      
        Zo haast ik aensagh u zoet gezicht,
        En u blinckend' ooghjens licht
        Werd straks mijn borst in een heten vlam gesticht,
        Dat den brand, mijn ingewand,
        Verteren zal tot as,
        Ten waar gij Amaril, het zelve weer genas.
      
      
        Daarom, Goddinnetjen, ziet,
        Voor wien gij afkerig vliet,
        Waarom gij mij aan doet, dit zwaar verdriet,
        Daar gij weet, hoe haast ik reet
        Was, als gij maar, mijn Vrouw
        Een oog-wink mij gaaft, wist ik wat gij zeggen wouw.
      
    
  