
    
      
        WIe zal u genoeg verheffen,
        Edel France Koningin?
        Die met al zag overtreffen
        In volmaecktheydt van Gods min,
        Die een lelie zijt gebleven
        Door het zuiver leven.
      
      
        Zien ik op u kindtse dagen,
        Zo staan ik verwonderd zeer,
        Dat ik zien zo vroeg behagen
        U in alle deugd den Heer,
        Wijs verr' boven uwe jaren,
        Manne-werken baren.
      
      
        Oud noch zijnde maar zes jaren,
        Vierigh gij Mariam bad,
        Datsy u doch sou verklaren
        Wat zij voor het liefste had,
        Daar gh'aer meer zoudt me behagen,
        Dit bleefdy haar vragen.
      
      
        Die u kwam doen openbaren,
        Dat gh' een Orden stichten zoudt
        Tot haar eer. U in die jaren
        Heeft de Maagd zo verr' betrouwt.
        Dit is u geheel u leven
        In den zin gebleven.
      
      
        Tot dat is den tijd gekomen,
        Dat van u volbroght dit werd,
        Tot Gods bruid nu opgenomen,
        Diep geschreven in zijn hert,
        Die u willen heeft vergroten,
        Van Louis verstoten.
      
      
        Van u noch rein maagd gescheiden
        Om ghemeynd' onvruchtbaarheid,
        Waar God door sigh ging bereiden
        Kinders van de suyverheydt,
        Die den hemel nu vervullen,
        Oft daar komen zullen.
      
      
        Veel hebt gij altijd geleden,
        Seltsaem in verduldicheydt,
        Met Gods will' altijd te vreden
        In een diep' ootmoedicheydt,
        Veel u hert zo el geboren
        Was in God verloren.
      
      
        Daar gij het nu hebt in gevonden
        Door een hoochster glories licht,
        Vast door liefd' aan hem gebonden
        In zijns schoonheyts klaar gezicht:
        Daar het van vreugd zal eeuwig springen,
        Lof den Bruygom zingen.
      
      
        Wilt daar op u dochters peizen,
        Krijgt hen gratien van den Heer,
        Dat zij noot van hem en deysen,
        Maar het Kruis voeren meer en meer
        In hun herten all' hun dagen,
        Op de borst die het dragen.
      
    
  