
    
      
        WAt, weelde Juffrouw! kost u gebeuren
        Dat gij u zelven houden woud in stilt?
        Daar gij u leven nu met treuren
        Verslijten moet: dan het schijnt gij sijt te wilt,
        En wilt bij Ionghmans graag verkeren,
        En valt van de een weer op den aar,
        Trotst de best, zo wel ook wat verteren,
        het Zij in wat plaats gij komt, dan hier of daar.
      
      
        Wat hebt gij nu, zegt doch, gewonnen
        Nu gij op u geladen hebt een haat?
        Van u oude Vader, en Moeder die konnen
        U geholpen hebben tot een goede staat:
        Waar gij nu sijt heel af versteken,
        En hebt verloren beyd' haar gunst,
        En van u zijn heel afgeweken,
        Door dien gij u geneert met ander kunst.
      
      
        In het eerst was ik u ziels behagen,
        Gelijk gij dikwijls zelven tot mijn zei,
        Want gij bij mijn meest alle dagen
        Doen kwam dikmaals: hoe droef, laas! was het geschey?
        Wanneer als gij weer tehuis moest keren;
        Ik droevig zat dan zonder lust:
        Want al mijn vreugd ende begeren
        Gij dan verandren deed het in groot onrust.
      
      
        Want ik veel vriendschap heb genoten
        Van u, als gij noch waart in uwe fleur,
        Waar dat u verderf is uit gesproten:
        Door mij, gij zegt, want ik u goed meest deur
        Gebrocht hebt, het geen niet al is gelogen,
        Hoe wel gij nochtans het liegen wel kan,
        Ik zeg; gij hebt mijn meer bedrogen
        Gij Weeuwtjen, met uwe getrouwde man:
      
      
        Nu dan, ik latet hier bij steken,
        Tot dat ik hoor dat gij mijn weerom moeyt,
        'k En weet wat u toch mag ontbreken
        Dat gij mijn teughjens elk aldus verfoeyt,
        Ende veracht met grote schande,
        Daar ik u heb geen leed gedaan:
        Maar ik schud het of tegen mijn tanden,
        Want niemand mijn voor zulks en zal zien aan.
      
    
  