
    
      
        Weg, weg alle kwade lusten,
        Hoe schoon in schijn!
        Zoekt gij te rusten
        Buiten lastig leed en pijn',
        Gij moet al het quaat ontvloden zijn.
        Of het aards verstand, nu onder des werelds dwaas gebiet,
        Zond' en zotheit kan waarderen; het is niet
        Indien het den vromen digt beziet.
      
      
        Geen onwandelbare paden
        Of kromme straat,
        Maar vol genaden
        Zijn de wegen die gij gaat,
        Een last, maar lieflijk in der daat.
        Het Heilig woord, het welk klaar Gods wegen openbaart,
        Leert u God en Christus kennen van aard,
        Waar door gij blijft van het quaat bewaard.
      
      
        Laat de blinde wereld woelen
        In wilde vreugd,
        het Zijn modderpoelen
        Afgescheiden van de deugd,
        Daar slechts een dwaas zich in verheugt.
        Het domme vee verreedlijkt des mensen qua gewoont';
        Maar het verstand met wijze zeden vertoond
        Een beeld, daar Gods natuur in woont.
      
      
        God, die als een milde Vader
        Zijn schat op doet,
        En ons veel nader
        Heeft gelegd aan zijn gemoet
        Als hij zijn andere schepslen doet,
        Vereist van ons, gelijk elk wijzen zoon betaamt,
        Dat wij hem volmaakt believen, zoo schaamt
        Hij niet onze God te zijn genaamt.
      
      
        Maar als een verworpen Bastert,
        Door het quaat geschend,
        Die het goede lastert,
        En aan het kwade is gewend;
        Werd zulk een zoon geen zoon erkent.
        Gods Zoon, als het hoofd van alle zonen, zij de wet
        Die wij na zijn wil volmaken, zoo net
        Dat geen gebrek haar meer besmett'.
      
      
        O die dezen weg beminnen
        Uit al hun kracht;
        En zich verwinnen
        Door de goddelijke maght,
        Van God in het woord zelf voortgebracht!
        het Gemoet baard lof.  de tong, hoe traag die is geweest,
        Doet de ziel van blijdschap juichen, de geest
        En het vrolijk hert is onbevreest.
      
    
  