
    
      
        RUst Sylvia hier onder het lof
        Van deze dicht-bewosse Linden,
        Waar het Pluym-gediert dan op en of,
        Al hupp'lend, tjilpend' zich laat vinden,
        Te zam ghepaert,
        Malkaer betonen hun liefdens aard.
      
      
        Terwijl de Zon zijn straeltjens heet
        Laat brandend' op het aardrijk schynen,
        Zal ik u wol-gediert voor leed
        Gaan drijven daed'lijck bij de mijnen,
        Om d'oude vreugd
        te Herscheppen, Silvia, met geneught.
      
      
        Mijn zoete Coridon, ay toeft!
        En voegt u neffens mij hier neder,
        Want u af-sijn mijn ziel bedroeft:
        Dus blijft mijn Lief, want ziet hier weder
        Des klare bron,
        Waar het vee haar dorst me lessen kon.
      
      
        Dus zieltje weest bekommert niet,
        d'Onnutte zorge doch wilt staken.
        Neen Silvia, geen meer verdriet
        Ik heb doch, als ik slechs mag raken
        U lipjens teer;
        Is rouw in vreugd verandert weer.
      
      
        Verwonnen had gij eerst mijn ziel,
        Doen gij mij dael-waerts eerst ontmoeten,
        Geen Daphnis, Tyter, mij beviel:
        Hoe wels' in het veld mij dikmaal groeten
        Met heusheid zeer,
        Neurden mijn liedekens ter eer.
      
      
        En gij mijn Nymphe Silvia,
        Puyckje van al de Harderinnen!
        Ik dank u voor u gunst, waar na
        Steeds strekt mijn hart en al mijn zinnen,
        Nu gij, mijn Vrouw,
        Mij hebt ontlast van druk en rouw.
      
      
        Getrouw zo zweer ik u te zijn
        Silvia, schoon! mijn waarde Engel!
        Verdwenen is nu al mijn pijn,
        Nu ons zieltjens met zoet gestrengel
        Zijn vast aan een,
        Waar Silvia graag meed' is tevreen.
      
    
  