
    
      
        DIe hier wat suynich is in het sparen,
        Daar van de oud en koude Man,
        Als hij niet wind, mag wel af varen,
        Van zo een houdt men weinig van:
        Maar die zijn goed ten besten geeft,
        Bevind dat hij veel Vrienden heeft:
        Bevind dat hij veel Vrienden heeft.
      
      
        Die lustig houdt van lekker smullen,
        En nimmer zijne Gasten telt,
        Maar alle weet de buik te vullen,
        Als hij die aan zijn Tafel stelt,
        Die heeft de toe-loop al-te-mael
        Tot aan zijn dood, wordt hij niet kaal,
        Tot aan zijn dood, wordt hij niet kaal.
      
      
        Dit heeft aan Hommelus gebleecken,
        Die maakte dag aan dag goed cier,
        En wist van krimpen niet te spreken,
        Maar van een glas vol Wijn of Bier,
        Met lekker eten op den Dis,
        Voor elk die in het gezelschap is,
        Voor elk die in het gezelschap is.
      
      
        Een ieder zoekt na hem te hellen,
        Want zo een Waart men zelden ziet,
        De Buik moet daar gedurig zwellen,
        En in het gelach en schrijft men niet:
        het Is al, zie daar een volle Kan,
        De Waart die wint'er weinig an,
        De Waart die wint'er weinig an.
      
      
        Laat ons te zam eens vrolijk zingen
        Ter eren van dat zoet gelag,
        En lustig met malkander springen,
        Van nu tot aan den lichten dag:
        Want hier en past nu geen getreur,
        Te meer de Meester ons gaat veur,
        Te meer de Meester ons gaat veur.
      
      
        Komt (zeid hij) Gasten wilt niet zwichten,
        Gij zijt mij alle lief en werd,
        Die best de Kroes weet op de lichten,
        Bij mij het minste geld verteerd:
        Want ik heb Fortunatus beurs,
        Ten kost u Mantel, Broek, noch Keurs,
        Ten kost u Mantel, Broek, noch Keurs.
      
      
        Sa Speel-luy, wilt een deuntjen spelen,
        Kom maak voor ons een zoet akkoord,
        Stel Luid en Fluit, en Bas en Velen,
        Te zam in een, zo dat behoort:
        Want dit gezelschap is het werd,
        Zij slapen zelden aan mijn hert,
        Zij slapen zelden aan mijn hert.
      
      
        Maar Hommelus die moet eerst scheiden,
        De dood die roept hem aan de Poort:
        Komt, Vrienden, wilt mij nu geleiden,
        Ei komt, en gaat wat met mij voort,
        De tijd gebiedt mij nu te gaan
        Dit droeve pad, blijft doch niet staan,
        Dit droeve pad, blijft doch niet staan.
      
      
        Maar neen, zij alle staan te dralen,
        En zeggen, dat en past ons niet;
        het Is maar alleen om u te halen,
        Wij houden ons uit dit verdriet,
        Gij meugt in Vreed' wel henen gaan,
        Wij blijven hier, en daar van dan,
        Wij blijven hier, en daar van dan.
      
      
        Dit is de dank voor al zijn gaven,
        Hij krijgt van haar des Werelds loon,
        Of hij haar dikmaal plag te laven
        Die Vriendschap achten zij geen boon:
        Als hier het geven is gedaan,
        Dan sietmen vaak de Vrienden gaan,
        Dan sietmen vaak de Vrienden gaan.
      
    
  