
    
      
        O Dorothea, gestreden
        Wettig die hebt hier beneden,
        En vergoten u rein bloed,
        Appels, Rozen die van boven
        Hebt geschikt uit u Liefs hoven,
        Weerdig u ons eren doet.
      
      
        Patronerss' u van hun hoven
        De Bloem-misten dienen, loven,
        Stellen onder u behoed
        Hun gewas, dat de ogen keren
        Tot den schoonsten Heer der heren,
        Hunnen schepper, ons hier doet.
      
      
        Doch voor all' wilt onze zielen,
        Daar de doornen zo in krielen,
        Maken bloemig voor den Heer:
        Dat er Tulpans aller deuchden,
        Tulpans oorspronck aller vreugden,
        Door u bed' in wassen zeer.
      
      
        Hyacinthen en Narcissen,
        Animonie, alle Lissen,
        Schoon Jenoeffels, Irias,
        Tijloos, Goubloem, Martegoenen
        Met jonckillien, en Pioenen,
        En de bloemen van Damas.
      
      
        Dat de Roos der hoochster minnen,
        Dat de Lelie reyner zinnen
        Daar in nemen hunnen groei:
        Dat de Zon-bloem rechter meyningh,
        In een volle hertsen reining,
        Daar, gekeerd tot God, in gloey.
      
      
        Dat er ook schoon bomen groeien,
        Seltsaem vruchten overvloeien,
        Vruchten van volmaakte deugd.
        Schoon Oranien, en Limoenen
        Met Granaten en Citroenen,
        Daar den Heer zich in verheugt.
      
      
        Op dat hij daar com' in rusten,
        Daar in nem' met u wellusten,
        En die brengh eens tot zijn Rijk,
        Dat zij op van vreugd daar springen,
        Lof den Bruygom met u zingen,
        Hem daar danken eeuwelijk.
      
    
  