
    
      
        DE Geuze kerk komt voor haar schapen
        Ten ordeel (uit bedrieghelijckheydt)
        Voor man, voor vrouw, voor heren, knapen,
        Oft zij in alles wel beleid.
      
      
        Ja zij doet ieder vonnis geven
        Wat boeken het Woord zijn van den Heer,
        Ordeelen ieder onbedreven
        Zo van den zin, als van de leer.
      
      
        Zo blinde rechters gaat m' hier stellen,
        Door hoeveerdy daar toe verleid,
        Gewoon in het ordeel ook te hellen
        Tot als na hun gheneghentheydt.
      
      
        Maar zegt, hoe kan die kerk dan wezen
        Des waarheid vastheid en pilaar?
        Als zijn de Kerk moet, uytghelesen
        a  Van God, zo Paulus leert ons klaar.
      
      
        De Roomsch' alleen men ziet haar dragen
        Als 'nen Pilaer. Dat zij verklaart
        Moet alle man om haar behagen,
        Als zeker van God gh' openbaart.
      
      
        Die door zijn bijstand niet kan dolen
        In all' dat het recht geloof gaat aan.
        Waarom haar kinders is bevolen
        Haar vonnis nedrich te onderstaan.
      
      
        Niemand op eigen zin oft reden
        Daar steunt, gelijk onzalig doet
        De Geuze kerk doen all' haar leden,
        Ieder het geloof zich kiezen moet.
      
      
        het Woord keuren, en den zin met enen,
        Waar in m' op het Woord niet staan en kan,
        Al meynt bij hen (wel te bewenen)
        Dat hij op het Woord staat alle man.
      
      
        Genadig God, wilt hen doch geven
        Door uwen Soon het waarachtig licht:
        Op dat zij eeuwig met ons leven
        Door u schoon Wesens klaar gezicht.
      
    
  