
    
      
        VAn wie, Lydvvina, verheven
        Zijn zal u verduldicheydt,
        All' u deughden, en u leven
        Boven de natuur geleid?
        Die hebt acht-en-dertich jaren
        Alle ziekten onderstaan,
        Willecom die zeer u waren,
        Van gheen kruiken oot voldaan.
      
      
        Sint dat gh' u tot Christus lijden
        Hebt aandachtig ingekeerd,
        Dat alleen u kost verblijden,
        Zo Ian Pot u had geleerd.
        Mensen troost die u riedt laten,
        Voorent wel van u betracht,
        Overladen boven maten
        Van benauwdheid dag en nacht.
      
      
        Zijn vijf wonden (diep geschreven
        In u zo meweerdich hert)
        Aan u lichaam heeft gegeven
        Iesvs met een grote smert.
        Maar g' hebt nedrich hem gebeden
        Om die sien'lijck kwijt te zijn ,
        Doch dat worden sou geleden
        In u hert daar van de pijn.
      
      
        Aan u, in den geest verheven,
        Werd een wonder kroon vertoond,
        Daar gij me zoudt, naar u leven,
        Voor u lijden zijn gheloont.
        Maar veel was daar in gebleven
        Onvolmaakt. Dus gij den Heer
        Bad, dat hij sou aan u geven,
        Tot volmaeckingh, lijden meer.
      
      
        Naar veel smeken heeft ten lesten
        U ghebedt verhoord den Heer,
        En gegeven u ten besten
        Aan Picarden, pijnlijk zeer,
        Die met ongheschickticheden,
        U ontdekt en aangeraakt
        Leed met nijpen, kwetsen deden,
        Waar die kroon door werd volmaakt.
      
      
        Door de liefde zeer gedreven,
        In die menigvuldigheid
        Van zwaar ziekten hebd' u leven
        Ook zeer strenghelijck geleid.
        U ziek lichaam, vol van wonden,
        Hert gelegen hebdy naakt
        Met 'nen gordel vast gebonden,
        Die van peerts-haer was gemaakt.
      
      
        Uwen Engel in dit leven
        Met u wonder was ghemeyn:
        des Heren gheesten zijn gedreven
        Tot een hert van smetten rein.
        Nu geniet gij hen daar boven,
        En met hen het hoogste goed.
        Maar, op dat w'u eeuwig loven,
        Ons dat ook genieten doet.
      
    
  