
    
      
        GRusele Nymphje zat
        Op de hoge bergen neer,
        En vrundelijck aan Gode bad
        Dat haar lief, haar Daphnes weer
        Mocht zien in sulcken schijn;
        Gelijk hij voormaals plag te zijn.
      
      
        De snelle Wind zij bad,
        Dat hij haar suchjens groot
        Sou dragen, en haar traentjes nat
        Aan Daphnes, en haar grote noot
        Hem geven te verstaan,
        Laas! met wat kommer zij zat belaen.
      
      
        Zoekt Winden over al
        Al klaegend' over het veld,
        Tot dat men hem weer vinden zal,
        En hem, al suchtende, dan vertelt
        V boodschap schreyend' uit,
        Wat dat u komst bij hem beduyt.
      
      
        Op des manier begint
        Hem te vermanen dan,
        Hoe dat ik door mijn klacht, u Wind!
        Verwonnen hebbe, zo dat gij aennam
        Te rusten nummermeer,
        Voor hij verstaan had mijn hartzeer.
      
      
        En of ik iets vergat
        In woorden, die mijn tong
        Besloten hilden, wou ik dat
        Gij van nu terstond aenvongh,
        En te verzinnen, ziet,
        Om na te bootsen mijn zwaar verdriet.
      
      
        Op, spoedig! Winden vliet
        Ras voort, en haastig keert
        Weerom ter plaats waar gij mij liet:
        Na dat gij hebt van hem begeert
        Des bee, als dat hij moet
        V straks na-volgen metter spoed.
      
      
        Want, laas! niet eer en zal
        Mijn hartjen zijn gerust,
        Noch ook mijn tong van klagen al
        Op houden zal, voor dat geblust
        Mijn brand wordt van zijn mond;
        Waar door Grusella weer wordt gezond.
      
    
  