
    
      
        Mijn ziel, door hogen noot bestreden,
        Zoekt hulp, in vuurige gebeden,
        Van hem die altijd gunstig hoort
        Wanneer het helpen rust op reden,
        En over een komt met zijn woord.
      
      
        het Gemoet dat, met zich zelfs verlegen,
        Door leed versmelt, zoekt aller wegen
        Aan God een vasten toeverlaat.
        Ontmoet mij Heer nu met uw zegen
        Gij kent in waarheit mijnen staat.
      
      
        Al is uw goetheit menigvuldig
        Lankmoedig, troulijk en geduldig;
        Het quaat nochtans te veel gedaan
        Maakt ons in het laatst uw toorne schuldig,
        Voor welke niemand kan bestaan.
      
      
        het Zij of door haten of beminnen,
        Het zwakke laat zich haast verwinnen.
        En het dorre kaf raakt licht in brand!
        Zeer listig sluipt de zonde binnen
        Op het minste sluimren van het verstand.
      
      
        Woud gij het quaat ten scherpsten wegen
        En stellen daar uw strengheit tegen,
        Ach! wie voldeed het straffe reght?
        Geen mens die leven heeft verkregen.
        Roep dan ter Vierschaar noit uw knecht.
      
      
        Mijn vijand tred mijn vlees aanstukken
        En poogt mij in het graf te rukken.
        het Gaat fel daar bozen meester zijn.
        Mijn hert, verbaast door al het verdrukken,
        Is overstulpt en gillt van pijn.
      
      
        Nu ik een doelwit ben der plagen,
        Herdenk ik aan voorleden dagen
        Doen ik uw gunst had op mijn zij.
        Vreugds nasmaak geeft noch zoet behagen
        Na dat de vreugd zelf is voorbij.
      
      
        Bevonden hulp geeft stof tot loven.
        Ik sprei mijn handen uit na boven
        En prijs' uw werken met verstand:
        Waar door mijn ziel, schoon hier verschoven,
        Dorst na u als een dorstig land.
      
      
        Een land het welk, door gebrek van regen,
        Een harde korste heeft gekregen
        En zigh met spleeten open doet,
        Is tot geen regen zoo genegen
        Als ik tot u in mijn gemoet.
      
      
        O Heer! doet mij uw bijstand blijken
        Of anders zal mijn geest bezwijken.
        Verberg uw aanschijn daarom niet.
        Op dat men mij niet zie gelijken
        Bij die men dood begraven ziet.
      
      
        Laat ik des morgens in mijn oren
        De kracht van uwe goetheit horen.
        Ik hoop op u met heel mijn hert'.
        Stelt mij uw weg ten klaarsten voren
        Op dat ze recht bewandelt werd.
      
      
        Nu u alleen hebbe ik verlangen,
        Des regt' ik derwaarts al mijn gangen.
        Mijn vijand graev' vergeefs zijn kuil.
        Laat mij door niemants moedwil vangen,
        Gij zijt alleen bij wien ik schuil.
      
      
        Vw woorden ernstig te betrachten
        Is het pit en wit van mijn gedagten:
        Daar toe verzoek' ik nog uw hand
        Die mij geleide, door haar kragten,
        In een gerust en effen land.
      
      
        Heer wilt mijn ziel herschenken het leven
        Dat gij 'er voormaals hebt gegeven,
        Zoo kom ik boven alle noot.
        En uwen name wordt verheven
        Die mij verlost heeft van der dood.
      
      
        Roey uit mijn lastige vijanden,
        En breekt de wreetheit harer banden
        Zij hebben tot mijn ziel geen recht.
        Reik mij genadelijk uw handen
        Want, Heer, ik ben u trouwe knecht.
      
    
  