
    
      
        het Woord Gods is boven al te eren,
        Ghelukich is hij die het verstaat,
        Maar wee hem die het gaat onteren
        Dat hij hem in het verstand ontgaet.
      
      
        Die in des' diepe zee wilt varen
        Met eigen zinnens aerdtschen wind,
        Die zal verdrinken in de baren,
        Daarom ziet dat gij u versint.
      
      
        Ziet naar den wind, die van den Hemel
        Gheluckich in ons zeilen valt,
        Die u leert klein zijn, groten kemel,
        Die met u windig hoofd dus malt.
      
      
        De klein die gaan ten haven landen
        Zonder gevaar met dezen wind,
        Den groten reus laat God verzanden,
        Dat hij zijn dood in doling vindt.
      
      
        De klein die blijven in hun palen,
        Als kinders horen zij Gods Kerk,
        Daar zij den waren zin gaan halen,
        Daar zij van maken het grootste werk.
      
      
        S' aenveerden het al zonder verkiesen
        Van dezen vasten waerheyts steen,
        Die kiest gaat zijn geloof verliezen,
        Behoudt daar van den schijn alleen.
      
      
        het Moet al eenvoudig van den mesten,
        Als vanden minsten zijn geloofd,
        Daarom zo vel' neuswijse gheesten
        Van Gods geloof gans zijn berooft.
      
      
        Die enig punckt maar gaan verdoemen,
        Daar hun vernuft niet inn' en valt,
        En willen hen Catholis noemen,
        Maar ziet, den bot is heel vergald.
      
      
        Die licht dan worden Libertinen,
        Tot het ghen' recht, dat hen lust, ghesint,
        Die hen tot baat van alles dienen,
        En hangen het huycsken naar den wind.
      
      
        En haast dan nemen metten oren
        Den Godde-loosen Marchiavel,
        Als de oren heeucken om te horen
        Met hemel spotten, en met hel.
      
      
        Wat wilt gij u dus lang bedriegen?
        a  Hoort al naar Paulus wijzen raad,
        Die u vermaand niet hoog te vliegen,
        Die u leert wijs zijn naar u maet.
      
    
  