
    
      
        HEt hoede valt mijn zoet,
        Als ik met Coridon te velde ga:
        Veel vriendschap hij mij doet,
        Hoewel mijn ander Knaapjens volgen na,
        Die mijn bewijzen eer en lof,
        Maar zijn te lomp, te boers, te grof.
      
      
        Van al die Knaepjens, geen
        Mijn aengenamer is als Coridon:
        Zo dat vvy staegh bij een
        Zijn, eer dat rijst de nuchter goude Zon,
        En sluymerigh uit zijn slaap ontschiet,
        Hij mijn dan goede-morgen biedt.
      
      
        Ons Hutjens na bij een
        Gelegen, recht tegen over malkaer,
        Zo dat vvy zeer gemeen
        Geworden zijn, sinds ons vijfde jaar,
        Zo dat den een niet duren kan,
        Maar heul en troost geniet daar van.
      
      
        Hier neffens deze vliet
        Verwachten zal ik des getrouwen Held,
        Mits hij mijn ziel gebiet,
        En heel genomen heeft in zijn geweld,
        Zo dat zijn zieltje en de mijn
        Aan een te zam geschakelt zijn.
      
      
        Ginds komt het Pronckjen aan
        Van al de Harders die daar mogen zijn.
        Voort dryvende gegaan
        Zijn kudden, vvant hij tehuis gevraagd na mijn
        Zal hebben, zo dat mijn Moeder zei:
        Silvia is al na de Wei.
      
      
        Gegroet Silvia, zoet,
        Word u gewenst van uwen Harder trouw.
        Het zelfde u gemoed
        Wenk ik vveerom besteed te zijn aan jouw.
        Een kusje Lief, ik bid, mijn geest,
        V douw vast op mijn lipjens svveeft.
      
      
        Hier bij des water-beek
        Ik zat, en u vertoefde met geduld.
        Ik tehuis ook na u keek:
        Mijn Engel Silvia vergeeft mijn schuld.
        het Geen ik aan u nu heb gedaan.
        De sa is klein, daar leit niet aan.
      
      
        Gedenkt mijn Engel wel,
        Hoe dat vvy dikwijls beyd te samen aan het strand
        Gongen, met een opstel,
        Schulpjens zoeken in het vvarrem zand?
        Waar vvy deur brochten mee den tijd,
        In onze Ieughd geheel verblijd.
      
      
        Den avond-stond genaakt,
        Dus is het tijd om tehuis te keren weer,
        Eer het Vee van een geraakt.
        Ia Coridon, ons vvegh die strekt noch veer,
        Eer vvy aan onze stalle zijn,
        Tot baat hebben vvy de Mane-schijn.
      
      
        Ons woninge vvy nad'ren zeer,
        Dies ik mijn Silvia wens goede nacht.
        Genacht wens ik u weer,
        Gezond en wel te slapen zoet en zacht,
        Tot morgen als de zonne rijst,
        Die met zijn stralen het aardrijk spijst.
      
    
  