
    
      
        MEn kent de bomen aan de vrucht,
        Het recht geloof aan goede tucht
        Die op het leven neemt gemerk
        Zal kennen haast de rechte Kerk.
      
      
        Die zich tot het Rooms geloof bekeert,
        Met goede werken hij het vereerd,
        Men ziet naar meerder denkt hem staan,
        In des Heren vrees' hem voorder gaan.
      
      
        Mer wie ging dit geloof oot af,
        Die zich tot meerder tucht doen gaf?
        Wie tot volmaecktheydt meer verwekt
        Daarom naar Geuze kerken trekt?
      
      
        Wie heeft oot vierich in het ghebedt
        Zijn heer op nieuwe leer gezet?
        Wie heeft met ootmoed God gezocht,
        En doen tot geusheydt is ghebrocht?
      
      
        Den vleespot en de hoveerdy
        Zijn de oorsaeck meest van ketterij:
        Den Priester, die wordt apostaat,
        Haast bij Geus-neef uit vrijen gaat.
      
      
        Wanneer de vreze Gods vergat
        Voor drinken, tuysschen, meerder kwaad,
        Zo ligt men lang in zonden dood,
        De Bicht men laat, en het Hemels-brood.
      
      
        Dan wordt den duivel haast ten roof
        Gegeven het inghestort geloof,
        Dat licht hij met zijn ziel verdrinckt,
        Die altijd op de bierbank klinckt.
      
      
        De lamp gaat uit, de smout ghebreckt,
        het Licht des geloofs ook zaan vertrekt,
        Als w' ons goey werken laten staan,
        En zonder vrees' in ondeucht staan.
      
      
        Gij dan, die afgeweken zijt,
        Nemt eens gemerk doch op den tijd,
        En ziet oft gh' op u beste waard,
        Doen gij zo schandig hebt ontaard.
      
      
        Ziet oft gij God doen vreesden zeer,
        En voor u ziel doen sorghde meer,
        Ziet oft gij kleynder in het gemoed,
        Genegen waart tot alle goed.
      
      
        Oft God van u meer werd gediend,
        Meer tot het ghebedt gij waart ghesint,
        Oft gij doen naar het eng paeyken trockt,
        Oft meer tot ruimte werd ghelockt.
      
      
        Maar is het dat gij u wel aanziet,
        Zo vindy gheen van allen niet,
        Maar wel dat gij God weinig soght,
        Doen m'u tot doling heeft ghebrocht.
      
    
  