
    
      
        HOe vrolijk, en vol leven,
        Door het albezielend goed,
        Is elk nu in zijn aard!
        Wat heeft God al gegeven,
        Uit miltheits overvloed,
        Hoe wijs, hoe wel gepaard!
        Hij heeft geopenbaard
        Zijn Godlijk groot vermogen,
        Zoo wijd en onbepaald,
        Den sterffelijken ogen
        Waar op zijn aanschijn straalt.
      
      
        De bloemen en de bomen,
        De kruiden en de blaan,
        De klaver in de wei;
        Den snellen loop der stromen
        Die nimmer stil mag staan;
        Den Schepzlen veelderley,
        het Is alles deur de Mei
        Vervrolijkt en verrezen;
        De sneeuw is uit 'et veld,
        En al het aanminnig wezen
        Is vriendelijk hersteld.
      
      
        De Zon', die, door haar stralen,
        De nevlen doet vergaan,
        En aangroeit in haar kracht;
        Komt met Gods werken pralen,
        Die niemand zou verstaan
        Waar het Eeuwig middernacht.
        Nu wekt zij ons gedacht',
        Door het zien der heerlijkheden,
        Ten Hemel, en verbint
        Ons geerne aan de zeden
        Die God zoo zeer bemint.
      
      
        Aanziet zoo menig wonder,
        En hef u uit het stof,
        O mens! en klimt al voort;
        Elk schepsel in het bijzonder
        Roept uit des Heren lof,
        En galmt een spraakloos woord,
        Vol roem het welk ieder hoort.
        Let scherp op zijn geboden,
        Zijn roem is noch al meer;
        Want namaals uit den doden
        Verschijnt zijn meeste Eer':
      
      
        Wanneer de dood verslonden,
        En het Hemels Paradijs,
        De stad van blinkend goud,
        (Voor des werelds stank en zonden)
        Als d'opgehangen prijs,
        U werden zal vertrouwt.
        O sterflijk mens aanschouwt
        Jeruzalem hier boven,
        De plaatz' die God bewaard
        Voor die zijn naam geloven,
        En volgen zijnen aard.
      
    
  