
    
      
        Daar waarheid is, is twist verdreven,
        a  Gods rust-plaets is in vollen vre,
        Ziet m' u in tweedracht altijd leven
        Hoe is u God, en waarheid me?
      
      
        b  Ghescheyde rijken moeten vallen,
        En konnen twistig niet lang staan,
        Als de een gaat tegen de ander mallen,
        Zo moet het hoopken haast vergaan.
      
      
        c  Wat dede Babels toren staken
        Dan werringh door Gods hand ontstaan?
        Den toren die gij tracht te maken
        Zal God door twist ter aarden slaan.
      
      
        God, die de Roo zee heeft gescheiden,
        d  Waar hij zijn volk heeft door doen gaan,
        Die scheyd' u, om zo te bereiden
        Tot het Rooms geloof een open baan.
      
      
        Hij heeft een zee in twee doen scheuren
        Doen hij dat wonder teken de,
        Dit heeft m' in u ook zien gebeuren
        Doen Armijn tegen Gommaert stre.
      
      
        Waar door vel' wel-berade lieden
        Tot onze een Kerk zijn wer' gekeerd,
        En d'onse u nieuw hoopken vlieden,
        Dat vanden twee-dracht is verheerd.
      
      
        Derhalven mogen wij wel hopen
        Dat dezen Calvinisten scheur,
        Door Gods genade, zal doen open
        Aan het recht geloof een ruimer deur.
      
      
        Ook die bij u zijn scherp van zinnen
        Voorzien u Kerk door twist vergaan,
        Die daarom ook tot de onze beginnen,
        Om onze eendracht, te verstaan.
      
      
        Den Heer die will'et al verlichten,
        Ontsluiten alle oren doof,
        En nemen weg all' de ghewichten,
        Die u vertragen van het geloof.
      
      
        Den hoog-moed u, die doet betrouwen
        Op eigen wijsheid, maken quyt,
        Die van het geloof alleen doet houwen,
        Daar gh' uit u hoofd toevallig zijt.
      
      
        De liefde tot de werelds eren,
        Tot valsen vrijdom, tot gemak,
        Den schroom van d'enghten onzer leren,
        En uwer zonden swaerste pak.
      
      
        a  God will' u met zijn vrees doorsteken,
        Klein en ootmoedig maken u,
        Den weg, daar gij zijt tot geweken,
        Zult gij wel haast van wezen mu.
      
      
        Waarom wilt gij dus lang noch dolen?
        Tot te een geloof nemt uwen keer,
        Vertrekt uit des' twist-rijke scholen,
        Tot de ene Kerk, tot enen Heer.
      
    
  