
    
      
        DEn Heer die is mijn deel.
        Dus wil ik hem verwachten,
        het Hert schenken hem geheel
        Met alle mijne krachten.
        Hij is all' mijn verlangen,
        Mijn toevlucht in den nood,
        Hem altijd aan zal hangen
        Mijn ziel tot in de dood.
      
      
        Mijn wellust, rijkdom, eer,
        En alle mijn ghenuchten,
        Mijn hope is den Heer,
        Tot hem staech zal ik zuchten.
        In alle mijn gevaren
        Is hij mijn sterk behoed,
        Hem zal ik liefde baren,
        Hij is mijn enig goed.
      
      
        Goud, zilver, en arts goed,
        Staat, glorie, werelds prachten,
        Waarom hier spart gheen moet
        Den mens, die zulks gaat achten,
        Wil ik geheel verfoeien,
        En stoten met den voet,
        het Is m' al een groot vernoeien
        Wat hier zich minnen doet.
      
      
        Verr' zij van mij dit kwaad,
        Dat ik een deel mijns herten
        Aan deze dromen laet',
        Ah hoe sou mij dat smerten.
        Dat mij zo uit sou strijken
        het Bedrog, vol pijn en moet,
        Dat ik sou vergelijken
        Iet met mijn hoogste goed.
      
      
        Mijn deel is God den Heer,
        Dus wil ik hem verwachten,
        Goed is hij al te zeer
        De ghen' die op hem achten,
        Hun hope op hem bouwen,
        Die ziele die hem suect,
        Die hij staech zal behouwen,
        Hoe zeer zij wordt verdrukt.
      
      
        Hij hoept in God om niet,
        Die het hier in rechte deuchden
        Te zoeken God verdriet,
        En wacht naar des Hemels vreugden.
        Hoept, maar suect ook te samen,
        Wilt gij bekomen vrucht,
        U hop' zal u beschamen,
        Zo gij van God nu vlucht.
      
      
        Hij vlucht wel verr' van God,
        Die loopt tot alle zonden.
        Die hier in 'swereldts kot
        Gewillig ligt gebonden.
        En blijft in boosheid stinken,
        Van God zo lang verbeid,
        In het vier zal hij verzinken,
        Den duivel eerst bereid.
      
      
        O aldersoetsten God,
        Doet alle mens u kennen,
        Dat gij zijt het enig lot,
        Daar het hert zich moet toe mennen:
        Daar het stadig moet op achten
        In voorspoed en in druk,
        En moet alleen betrachten
        Tot allen zijn geluk.
      
    
  