
    
      
        NIeu-getrouwde Bedt-genooten,
        Laat mij doch een weinig koten,
        het Speltjen is haast op een endt;
        Laat mij doch dit deuntjen zingen,
        Want ik ben (het zijn nieuwe dingen)
        Met u vrolijk, ik bekent.
      
      
        'k Zal u wensen duizend nachjes,
        Die gij tezamen zoet en sachjes
        Na u lust volbrengen meugt:
        'k Zal u wensen lang te leven,
        Dat u God de Heer wil geven
        Zegen in u Ionge Ieught.
      
      
        'k Wens u dit, en noch daar boven,
        Dat gij zijnen Naam meugt loven,
        Die dit alles heeft besteld:
        En dan noch om het Iaer een Spruytjen
        Bij dat jonge lieve Bruytjen,
        Die terstond zijn Ouders meldt.
      
      
        Wat of de Speel-nootjes denken?
        Des en geen verstaan het wenken,
        het Binnenste leidt op de tong.
        Ei! niet schaamrood, niet verlegen,
        Wandelt vrij mee in des wegen,
        Zegt niet meer, Ik ben te Jong.
      
      
        Nu mijn Lieve zoete hertjes,
        Voelt gij hier om pijn en smertjes,
        Dat gij noch niet zijt gepaard;
        'k Wenste dat gij binnen het Iaertjen,
        Alzo wel als Moer en Vaertjen,
        Mede wel gekoestert waart.
      
      
        Wel wat dunkt u? met kan het speuren
        Aan haar ooghjes, aan haar kleuren;
        'k Sta u dit volmoedigh toe.
        Zo mijn Soeters, dat's te degen,
        Hebje nu wat lang geswegen;
        Gij weet best waarom en hoe.
      
      
        Laat ons nu een Glaesjen drinken:
        Bruidegom, 'k zal u gedincken,
        het Is op u begonnen sak:
        Laat het om gaan in het ronde,
        het Kan wel wezen dat het vonde
        Een die worstelt met de vaak.
      
    
  