
    
      
        DIe ik heb lang gezocht,
        Die heb ik nu gevonden:
        Mijn Lief heeft mij ghebrocht
        Ter plaats, daar te allen stonden
        Zijn aanschijn hij vertoond,
        Vol vreugd, vol vrolijkheid,
        Daar hij de ziel bewoond
        Met grote vryicheydt.
      
      
        Hier is de ziel met hem:
        Verenigd zonder storen,
        Hier is het dat hij zijn stem
        In stillicheydt doet horen:
        Als hij geheel het verstand
        Met zijnen schijn verlicht,
        En in het gemoed den brand
        Der hoochster liefden sticht.
      
      
        O aldersoetsten brand!
        Waar ik in u verslonden,
        Verlicht in het verstand,
        Met het hert vol liefdes wonden.
        Tot Christum ingekeerd,
        Geheel met hem ghemeyn,
        Want hij aldus vereerd
        Een hert in liefde rein.
      
      
        O werden dag, die mij
        Hier eerst heeft toe gedreven,
        Daar ik voortaan zeer blij
        In Christo mag gaan leven,
        En zoeken het nodig Een,
        Geheel daar toe ghepordt,
        Het beste deel alleen,
        Dat noot ontnomen wordt.
      
      
        Ziet, hier de kelders zijn
        Waar in de Bruid wordt dronken,
        Van God met reinen wijn
        Zeer heugelijk beschoncken.
        Als nu uit des hemels troon
        Geronnen komt in het hert
        Den zuiver liefdes loon,
        Die weg nemt alle smert.
      
      
        O lustelijk feest
        Des Bruydts in dit beschouwen!
        Die nu als heel ontgheest
        Aldus hem tracht te houwen,
        Hem, 'tonghemeten goed,
        Haar het hert dat heeft doorwondt,
        En nu genieten doet
        Den kus zijns elen mond.
      
      
        Wat zoeten lof zij dan
        Hem zingt, in hem verloren,
        Haar zielens werden man,
        Uit dusenden verkoren.
        Als zij verwonderd zeer
        Het aanschijn nu beschouwt
        Van haren schoonsten Heer,
        Aan hem die het hert dan houwt.
      
      
        Maar met wat grote vreugd
        Wordt zij dan ook van binnen
        Beantwoordt en verheugt
        Met woordekens der minnen,
        Als nu met groot jolijt
        Den Bruygoms inspraak haar,
        Geheel het hert verblijd
        Meer als de soeste snaar.
      
      
        Die ook door een nieuw licht
        Zijn grote wonderheden
        Brengt haar dan in het gezicht:
        Op dat zij hier beneden
        Verwonderd al te zeer
        Zijn schoonheid eens beschouw,
        Zo minnelijcken Heer
        Met een nieuw liefde trouw.
      
      
        Maar waarom wil ik dus
        De liefdes vreugden mellen?
        Den lieffelijcken kus
        Des Bruidegoms vertellen?
        Die noot en heeft ontfaen
        het Verborgen hemels-brood,
        En zal ook niet verstaan
        Des vreugd, zo wonder groot.
      
      
        Die dit dan wilt verstaan,
        Die leer' eerst Christum minnen,
        En vierich tot hem gaan
        Door het sterven van zijn zinnen.
        Op dat hij dus eens smaak
        Dit Hemels-brood zo zoet,
        En zo dan eerst gheraeck
        Tot kenniss' van dit goed.
      
      
        Geeft ons, o soetsten Heer,
        Dit eens te ondervinden,
        Op dat ons hert dus meer
        Aan u zich mag verbinden,
        En zo van smetten rein,
        Met u zij heel ghemeyn,
        Tot dat naar dit verdriet.
        het Berom' u hoog geniet.
      
    
  