
    
      
        O Wel zeer schroomelijcken dag!
        O Groten bitt'ren dag des Heren!
        Die ik wel zeer gedenken mag,
        En noot mijn ogen daar van keren,
        Waar in op Iosaphats ruim dal
        Christus ten oordeel komen zal.
      
      
        Die zal met wonder Majesteit,
        Met grote macht hem dan vertonen,
        Die ieders vonnis heeft bereid,
        En niemand daar en zal verschonen,
        Maar na verdienst zal geven loon
        In het helsche dal, oft des hemels troon.
      
      
        Verschijnen zal het voor hem dan all',
        Vergaard van alle 'swereldts hoeken,
        En hij voor alle man dan zal
        Doen open hun conscienties boeken,
        Die hier gesloten zijn zo zeer,
        Doorkent nochtans van God den Heer.
      
      
        Daar zullen komen in het gezicht
        Ook d'alderminste quaey gedachten,
        Ghebroght zal het worden all' in het licht,
        Wat te bedekken wij hier trachten,
        Voor alle man beschaemt zal staan,
        Die hem te bichten schaamt te gaan.
      
      
        Ook voor een ijdel woord men daar
        Zal voor den strenghen Rechter beven,
        En rekening in het openbaar
        Men voor verloren tijd zal geven.
        Al wat hier wordt geschikt nu licht,
        Zal wezen daar van zwaar gewicht.
      
      
        Met wat een strengheid het vonnis dan
        Zal worden tegen 'tquaet ghestreken,
        Wanneer den zondaar in dat dal
        Ter aarden liggen zal bezweken:
        Tot dat met wonder groot getier
        Hem zal aanvangen het eeuwig vier.
      
      
        De aarde wyt zal open gaan,
        Men zal den afgrond zien der hellen,
        Waar in het vier hen dan zal slaan,
        Voor allen eeuwen daar in vellen,
        Om eeuwig daar gestraft te zijn
        Met alderhande helsche pijn.
      
      
        O God, diep in ons hert doch print
        Dit Ordeel, streng zo boven maten,
        Een meerder vrees daar in begint,
        De zonde meer en meer doet haten,
        En neerstich nemen waar den tijd,
        Om dan voor u te staan verblijd.
      
    
  