
    
      
        ACh pluymighe Diertjens teer!
        Staeckt u zoet geluid, daalt op u wieckjens neer
        Bij mijn Bruyt, Ziet dan uit
        V kropjens blij,
        Doet haar verstaan waar dat ik zij.
      
      
        En suyght dan uit de tip
        het Honing-zoete sap van haar corale lip.
        Drinkt u zat: Brengt van het nat
        Een druppel of twee,
        Voor mij in u beckjens mee.
      
      
        Zo haast gij hebt gedaan,
        Ach! klein beckjen trouw, vanght dan u reis weer aan.
        Aan mijn zij, Vertaelt aan mij
        Waar zij haar onthout,
        In het dicht beladen Wout.
      
      
        Dan zal ik ras voort vlien,
        Tot ik het beeld der Maagden weer kan zien,
        Daar ik moet, Haar tot boet
        Met kusjens dry,
        Betalen aan haar kaeckjens bei.
      
      
        Des boet zij heeft gesteld,
        Als ik met haar zat in het klaverveld,
        Daar met vreugd, En geneughd,
        Wij queelden zoet
        Dit Lied, dat mij uit-teren doet.
      
    
  