
    
      
        O Hemels Syon, stad van rust,
        Mijn hert is tot u zeer belust,
        Om mij te gaan vermeyden
        In u, zo vol van vreugd,
        Alleen ten vollen die verheugt,
        Wilt mij geleiden.
      
      
        Ik zien u borghers al verblijd,
        Maar met een eeuwig groot jolijt,
        In uwe Conincks zalen,
        Die daar tot hunnen loon
        Zijn wezen schenckt, oneindig schoon,
        Goed zonder palen.
      
      
        Dat zij met wonder zien nu klaar,
        Genieten, zonder druk en vaar,
        Die schoonheid ongemeten,
        Aan God nu vast gehecht,
        Met all' hun krachten opgerecht,
        Gheen sond' en weren.
      
      
        O schoonheid! die het hert zo verwekt,
        Met zoet geweld tot u zo trekt,
        Dat het aan u zo blijft hangen,
        Dat nu niet in zijn macht,
        Te keren is de liefdes kracht,
        Van u gevangen.
      
      
        O goedheid! die band alle kwaad
        Van alle lijden en misdaad
        Alleen door het klaar aanschouwen,
        Die het hert met sulcken vreugd,
        En met noodtsaeckelijcke denkt
        Aan u blijft houwen.
      
      
        O mens, die noot zijt zonder min,
        Keert tot dit goed doch uwen zin,
        Al is het u noch verholen,
        het Geloof u hier beduyt
        Dat God in hem doch het al besluit,
        Waar wildy dolen?
      
      
        O soetsten Heer, ons ziel verlicht,
        Brengt haar u schoonheid in het gezicht,
        Om die na weerd' te achten,
        En, in een zuiver min,
        Met allen hert altijd en zin
        Daar naar te jachten.
      
    
  