
    
      
        DRijft Galathé, mijn dartele kind,
        Hier u schaepjes uit de wind,
        Set u bij mij neder,
        Laat ze grazen hier
        Onder het loof des Eglentier.
      
      
        het Is nu van dag den heughlijcken tijd
        Ons God Bascho toe-gewijt,
        Die men plaght te vieren
        Door ons groene land,
        Hem met wil'ge offerhand'.
      
      
        Gij, Lief! zult aan den dans benen
        Des mijn groene zij bekleen
        Strikt u wackre sooltjes,
        Schort op het dun gewaad;
        het Welk u aars in het dansen schaed'.
      
      
        Ionge Hiacint', het onnoosele dier,
        Zal ons vee wel hoeden hier,
        Want de rots is slibbrigh,
        En in het vlak om leegh
        Zijn de Geytjens in de weegh.
      
      
        Of, lief den schalken Tytirus vlus
        U mocht smeken om een kus,
        Voegt u bij y Harder:
        Want hij, Galathee,
        Heeft te veel verkeert in stee.
      
      
        Ik slecht', eenvoudige Coridon!
        Nooit een Maagd bedriegen kon,
        Daar op gaaft gij gist'ren
        Mij dat zijden snoer,
        Doen ik u mijn trouwe zwoer.
      
      
        Van kinds been af bij Ellebrus vloed
        Zijn wij tezamen opgevoed,
        Daar wij dan als kind'ren
        Aan de vlakke strand
        Zochten schulpjes in het zand.
      
      
        En midd'ler tijd heeft des minnens-brant
        Vast genomen d'overhant,
        En ons zoete zieltjes
        Zo verenigd beyd,
        Dat de een niet van de ander scheid.
      
      
        Komt, treet mijn Nimf, des heuvelen neer,
        Want ik zie vast ginder veer
        het Harder-gild vergad'ren,
        Bacchus met de wijn;
        Laat ons niet de leste zijn.
      
    
  