
    
      
        Ware liefde soeck' et kruis zo zeer
        Als de wereld geld, wellust en eer,
        Daar s' in toont haar trouw en kracht,
        Daar s' uit alle goed verwacht.
      
      
        Daar de kronen zijn in over-vloet
        Daar en moet ontbreken pijn noch moet,
        te Is de ziel een groot geluk
        Als haar noot ontbreckt den druk.
      
      
        Waar het dat in den hemel nijd kost zijn,
        Hij sou u benijden all' u pijn,
        Die de doornen van het verdriet
        Vol van schone rozen ziet.
      
      
        Het en zal niet altijd winter zijn,
        Naar den regen komt schoon Sonne-schijn,
        Naar den nacht ontstaet den dag,
        Naar het gheween het zoet ghelach.
      
      
        Maar hoe dat den nacht u langer duert,
        En het bitter kruis ook meer u snert,
        Hoe ook meerder hier den troost
        Zijn zal, en hier naar den oogst.
      
      
        Ziet de een uur gaat voor en de ander naar,
        En u lijden gaat voorbij te gaar,
        Maar u winst groeyt t'alle tij,
        Blijft u het seffens eeuwig bij.
      
      
        God die u gewin dan zoekt zo zeer
        Seynt u daarom kruiken meer en meer,
        Op dat hij u ook ten loon
        Schenken sou te meerder kroon.
      
      
        Wast u lijden dan noch meer en meer,
        Denkt dat u ook meer dan mint den Heer,
        Wiens liefde nemt haar maet
        Aan het kruis dat tot u gaat.
      
      
        het Lijden is doch hier ons hoogste goed,
        te Is den mesten weldaad die God doet,
        Lijdt dan met een dankbaar hert,
        Als is het dat het u zeer smert.
      
      
        Schenckt hij u den kelk in zwaren nood,
        Laat hij u bedroeft tot in de dood,
        Denkt dat hij u dan is bij,
        En u helpt aan alle zij.
      
      
        Denkt dat hij met vreugd ziet uwen strijdt,
        En daar in van zonden u bevrijd,
        Maakt u van verdiensten rijk,
        Met veel deughden hem gelijk.
      
      
        God die in u mint een zuiver hert,
        Neerstelijk het reinigt door de smert,
        Cruyst in u den helen mens,
        Maakt die schoon na zijnen wens.
      
      
        het Moet doch zijn een zuiver klaar kristal,
        Dat in hem den straal ontvangen zal,
        Die hier brengt tot Gods geniet,
        Keert in welden ons verdriet.
      
      
        Als den roest in het vier zal zijn verteirt,
        Allen u gebreken zijn gheweirt,
        Dan zal het licht in u ontstaan,
        En den droeven nacht vergaan.
      
      
        Komt nu, mijn Beminde, zal het dan zijn,
        Komt geniet de liefdes reinen wijn,
        Komt, ontvangt uws herten lust,
        Vindt naar strijdt in mij nu rust.
      
      
        O gewenste rust in het hochste goed!
        Die geheel de ziel ontgeesten doet,
        Als zij klaar nu zo verheugt
        Schout den oorspronck aller vreugd.
      
    
  