
    
      
        EEn hups Maeghdeken teer,
        Zeer schoon en fraai van leden,
        Lag onder de Willige neer
        Gescholen, en haar kleden
        Daar speulde het windje me, en dreef ze opwaarts heen,
        Zo dat ontdekt wierden haar leen.
      
      
        Het hulsel haars haar
        Met goud en zijd door-strengelt,
        Haar voorhoofd wit en klaar,
        Haar halsjen blauw door mengelt
        Met a'ertjens door heen, zo dat ik in mijn zin
        Ontroerd wordt om des schone Goddin.
      
      
        Haar blancke boezem hoog,
        Haar borsjens flan, die schenen
        Duur het zuiver dundoek, dies het oog
        Al glurende, om te verenen
        Met dit beeldeken schoon, wierp lonk op lonk ter zij
        Na haar, dies ik verstouten mij,
      
      
        En ben bij haar gegaan,
        Dies zij terstond ontwaeckten
        En zag mijn lachende aan:
        Dies ik terstond geraakten
        Het geurige Robijn, haars kleine lipjens teer,
        Waar af de zoete douw viel neer.
      
      
        Veld-Nymphje, zeide ik:
        V Engels-zoete wezen
        Heeft in een ogenblik
        V deugd zo zeer geprezen
        In mijn ghemoet, zo dat ik buyghsaem kniel
        Voor u, het waerdighst' van mijn ziel.
      
      
        Straks heeft ze voorts ontdekt
        Haar suyverlijcke leden,
        het Geen mijn voort heeft verwekt,
        Zo dat ons lipjens streden
        Zoet roerend' op malkaer, waar ik het Nectar vond
        Van des Nimph' haar zoete lieve mond.
      
    
  