
    
      
        HOe lang zal noch in bittere rouw
        Mij martelen d'alder-wreetste vrouw?
        Wiens stuyrs gelaat, mijn haat, waar uit
        het Begin mijns droevig sterven spruit.
      
      
        Waarom Goddinne, dus trotsig en straf,
        En keert u weigerig van mij af?
        Gij die mij eertijds terghden tot
        Het lieffelijcke Mins-genot.
      
      
        Wel machmen zeggen, het vrouw'lijck geslacht,
        Zo haast als het lieft, zo haast het weer veracht,
        de Eerst genote vreugd der Min,
        En laat weer liever sluipen in.
      
      
        Als de dood mij dan verwonnen heeft,
        Mijn Geest bij u op der Aarden sweeft,
        Om u te don met pijn en schrik
        Die om u placht te lijden ik.
      
      
        Denkt dan versteende trots harde, vol haat:
        Ik hebbe berouw, maar eilaas! het is te laat,
        Ziet dit is het loon en droevig endt
        het Geen reine liefd' aan wreedheid sent.
      
    
  