
    
      
        O Mens, wilt u zo uit den zin niet stellen
        De wrede sondes straf, die u verwacht,
        Diep in u hert nu print het vier der Hellen,
        In all' u werken daar op stadig acht.
      
      
        Gedenkt de dood, die eeuwelijk zal leven,
        Peyst op het eyndt, dat daar gheen eyndt en weet,
        Dat aan de dood beginsel staegh zal geven,
        Dat gij onsalichlijck nu zo vergeet.
      
      
        Gedenkt de wormen, die daar eeuwig knagen,
        De zondaars straffen met hun streng ghebyt,
        Hoort tanden knerssen en het ontroostbaar klagen,
        Gods laster, daar gehoord die wordt altijd.
      
      
        Ziet in 'nen poel hen de een op dander branden,
        Als herrinck daar ghepackt in duisternis,
        Hun zelven scheuren hen ziet met hun tanden,
        Een dood verwachten die daar niet en is.
      
      
        Ziet hen vol vier, als enen oven blaken,
        Dat all' hun ingewand allom doorpijnt.
        O bitter pijn, die zij daar eeuwig smakken!
        O poel, daar het al in zonder eyndt verdwijnt!
      
      
        Ziet daar hun bloed in all' hun aeders zieden,
        Hoort kissen het merg in hun verbrand gebeend,
        En denkt dat u niet min en zal geschieden,
        Blijfdy zo blind altijd, zo zeer versteend.
      
      
        Ziet uit hun ogen lege tranen vloeien,
        Daar het lichaam eeuwig ook verbrand van wordt,
        Als vier die altijd op hun wangen gloeien,
        In tijds dan, zondaar, u tot tranen port.
      
      
        Tot tranen, die de zonden af hier wassen,
        Die zeer verkwikken ook het rouwig hert,
        In tijds wilt op die helsche tranen passen,
        Om niet die vlieten daar met alle smert.
      
      
        O kerker! waar blijft alle kwaad in wonen,
        Daar gnsch verbannen uit is alle goed,
        Daar God zijn macht in straffingh wilt betonen,
        Zijn strengheid eeuwelijk gevoelen doet.
      
      
        O mens, wilt dat altijdts dog hier bevroeien,
        Wel overpeysen, eer het wordt te laat.
        Laat nu de ogen als fonteinen vloeien,
        Wast daar in tijds me af all' u misdaad.
      
      
        O God, wilt ons het hert met u vrees doorsteken,
        Dat wij noot vallen in dat zwaar verdriet,
        Geeft ons u wetten hier noot te ontbreken,
        Om eens te komen tot u zoet geniet.
      
    
  