
    
      
        SWaentjen en Serinde
        Zouden tezamen in de
        Tijd van Mei
        Plukken roosjes veelderley,
        Veer in het ruyge woeste wout,
        Daar zich het wilt gediert onthout:
        Doch des haar vreugd
        Wiert verkeert in ongeneught.
      
      
        Want zo haast als Swaentje
        het Onbewandelt baentje
        Volgden in,
        Serind', de ander Harderin,
        Plockten rode roosjens daar,
        Doch en wiert niet eens gewaar,
        te Wijls' heeft gedraelt,
        Waar haar speel-noot was verdwaald.
      
      
        te Wijl was Melibeus
        Met zijn boog alre dus
        Vroeg ter jacht,
        Heeft een goede vangst verwacht,
        Doch zijn lief, zijn Swaentje vast
        Zat in wilde ruycht verrast,
        Beklaechde zwaar
        het Stoutelijk bestaan van haar.
      
      
        Melibeus honden
        Deze proye vonden,
        Ach! wat leit
        Beurden deze jonge Meid!
        Want den Harder zonder vrees
        Set zijn schicht vast op zijn pees,
        En ziet vrij stijf
        Zijn harts-liefst' een pijl in het lijf.
      
      
        Als hij haestlick naerden,
        Hem zo zeer vervaerden,
        Want hij zag
        Dat zijn Lief doorschoten lag,
        Wien hij ophief van de gront,
        Kusten haar besturven mond
        Terstond, waar af
        Zij een heimelijk suchtje gaf.
      
      
        Strak zijn Horen stak hij,
        Waar Serinde strak bij
        Haestlick kwam,
        En dit droev'ge feit vernam:
        Men om hulp den Harder bad,
        Dat zij uit de ruigte wat
        Ten veldwaert in
        Soeter locht mocht trekken in.
      
      
        Als zij weer wat bij kwam,
        Straks Serind', en hij, nam
        Elk haar hand,
        Gingen soetlick naar het strand,
        Al de sachtste weeghjes heen
        Treurden om het onluck alleen:
        Zij vonden strak
        Van haar woning het lage dak.
      
      
        Strak een bedt zij deckten
        Van het onbevleckte
        Ruyckende kruid,
        Waar op de gekwetste Bruyt
        Werd geleid, gedekt, getoeft:
        Melibeus zeer bedroeft,
        Niet scheiden eer,
        Voor zij was genezen weer.
      
    
  