
    
      
        HOe lang, wreede Roselt,
        Zal ik werden gekweld,
        En door u straffe stuursheid zijn geplaagd?
        Of schoon gij ziet
        Mijn zwaar verdriet,
        Noch gij vermaking daar in draagt.
      
      
        Luchtige Velt-Goddin!
        Verandert vrij van zin,
        Daar des niet dat uwe schoonheid meer mis-staat,
        V raden laat,
        Door dien het u schat;
        Wreedheid u schoonheid te boven gaat.
      
      
        het Gratieuse wezen zoet
        Gij hier door af breuk doet:
        Maar het glinstrigh licht uws ooghjes zwart
        Doch flickren laat:
        Mijn dageraad!
        Laat doch u Hardertje niet in smart.
      
      
        Want na des bittre noot
        Volgt wisselijk de dood,
        het Welk uwe strafheid mij, Schoonst', aan doet,
        Het welk mijn Zon
        Licht helpen kon,
        Als liefd en weerliefd malkander moet.
      
      
        Gedenkt, steenhartige Vrouw,
        Hoe gij u Tyter trouw
        Verlaat, die u verlaten nooit en kan,
        Maar het geen u smaakt
        Hem het harde raakt,
        Wat u lust, neem ik ook hart'lick an.
      
      
        Doch des wens, stuurse vrouw,
        Ik wel begeren sou,
        Dat op mijn graf dit op-schrift mochte staan:
        Die, die hier leit,
        Will'gh was bereid,
        Om Mins wreedheid de dood te nemen aan.
      
    
  