
    
      
        Verheugt u all' met mij die mint den Heer,
        Die mij zijn ghenaden toont zo zeer,
        Die mij in dit droevig dal
        Nu doet vinden mijnen Al.
      
      
        Waar is nu de winters bitter kouw?
        Waar is nu de Noorde wind zo rouw?
        Weg den herden hagel is,
        Weg is alle duisternis.
      
      
        'k Hoor nu den Bemindens zoet geluid:
        Staat nu vlijtig op, en komt, mijn Bruid,
        l	Komt naar strijdt tot zoete rust,
        Komt, versaeit nu uwen lust.
      
      
        Na de mate van mijn bitter smert
        Troost hij boven maten nu mijn hert:
        Noot en heeft mijn kruis verdiend,
        Al den troost die ik nu vindt.
      
      
        Alle mijnen strijdt waar hoog gheloont,
        Al en werd hij eeuwig niet ghecroont,
        Want een vreugd heb ik ontfaen,
        Die noot mens en heeft verstaan.
      
      
        Daar mij in begeeft zin en gemoed,
        Al te nauw voor dezen overvloed.
        Maticht, Heer, den stroom te groot,
        Die doet zinken mijnen boot.
      
      
        'tAerde vat en kan niet wederstaan
        Allen uwen troost, die haar komt aan,
        Dronken gaan ik al den dag
        In jolijt en zoet ghelach.
      
      
        O wat zal het dan zijn in het land van vreugd,
        Daar gij met u wezen het al verheugt;
        Is het dat gij hier zijt zo zoet
        In den voorsmaak van het Goed.
      
      
        Daarom dorst mijn hert naar u zo zeer,
        Zoekt u eeuwig wezen meer en meer,
        Dat de liefde jaagt met pijn,
        Om met u versaemt te zijn.
      
      
        O wanneer zal breken eens den band,
        Die mij hout zo lang uit het vaderland,
        Dat mijn ziel omhelzen zal
        U, mijn vreugd, u, mijnen Al?
      
    
  