
    
      
        Geloofd aandachtig // gevoeld waarachtig
        Dat God rechtveerdig is en goed
        In alle tijden // dat hij het lijden
        Uit liefde op ons komen doet.
      
      
        het Schijnt hier beneden // al zonder reden
        En zonder schik te zijn geschied;
        Maar wilt God loven // het heeft al daar boven
        Schik en zijn reden, watmen ziet.
      
      
        Keert daar u ogen // wilt gij wel drogen
        U tranen, en u rechten het hert.
        Gaat dit bevroeden // wilt gij verhoeden
        het Gekreun, en ongheschickte smert.
      
      
        Wilt ook aanmerken // dat in zijn werken
        Zo vremt en duister is den Heer,
        Om dus te kronen // en hoog te lonen
        het Geloof, dat hij hier oefent zeer.
      
      
        Zijt niet kleinmoedig // al is voorspoedig
        Den vijand van het recht geloof,
        God in het verborgen // zal voor ons zorgen,
        Zijt Ketters schimp en laster doof.
      
      
        Op God u ogen // die het wilt gedogen,
        Met vast geloof en hope slaat,
        Allen zijn raden // zijn vol ghenaden,
        Hij zal het al stieren tot ons baat.
      
      
        Zijn roeden leren // zij doen ons keren
        Tot hem alleen gans ons gemoed
        Ons zelven sterven // de schepsels derven
        Om het zoet geniet van het enig goed.
      
      
        Ziet gij dan branden // in onze landen
        Het bitter lijdens zalig vier,
        Laat het hert niet zinken // het goud zal blinken,
        Dat God bermhertich suyvert hier.
      
      
        Wilt hem dan loven // dat hij den oven
        Uit ware liefde stoken gaat,
        Die gans verdwijnen // al is het met pijnen,
        Zal doen den roest van u misdaad.
      
      
        Ziet gij vernielen // de Christen zielen,
        Die gaan ter dood door ketterij,
        Door kwade zeden // Gods eer vertreden,
        Zijt daarom droef, schreyt daarom vrij.
      
      
        Laat u dit zeuren // gaat hierom treuren;
        Maar denkt wat ons de Waarheid leert,
        Dat all' u zuchten // zal in ghenuchten,
        In groten troost eens zijn verkeert.
      
      
        Gaat tranen saaien // om vreugd te maaien,
        Zucht voor de zielen tot den Heer,
        Klopt aan zijn doren // koelt zijnen toren,
        Dat hij zijn aanschijn tot ons keer.
      
    
  