
    
      
        Mens, waarom wilt gij u ontstellen
        In iet dat u hier oot ontmoet?
        Door eigen liefde staegh u kwellen?
        U grootsheid alle leed u doet.
        Woud gij naar uwen niet u bogen,
        U stellen regel, wet en maet,
        Haast soudy u de ogen drogen,
        Haast voor u lijden vinden raad.
      
      
        Al dat gh' ootmoedig wilt niet achten,
        U niemand dat doen achten kan,
        Als gh' u dus wilt van kwelling wachten,
        Om niet u quelt dan alle man.
        Zegt hen dan vrij met wijze zinnen:
        Ik draegh den sleutel van mijn hert,
        Hier en komt niemand anders binnen,
        Ik sluit hier onrust uit en smert.
      
      
        Zijdy met gramschap dan ontsteken,
        Schijnt het hert te bersten u van spijt,
        De schuld is u, het zijn u gebreken,
        Geeft niemand anders doch de wijt.
        Den schimp oft smaad kost wel gekomen
        Tot in u oor, maar voorder niet.
        In het hert hebt gij hem ingenomen,
        Daar van gebaard all' u verdriet.
      
      
        Wat claeght gij dan zo van de mensen,
        En zegt: Zij doen mij groten spijt?
        Den spijt en kan m'u maar ghewenschen,
        Als gij het slechs al verduldig lijdt:
        Als gij u wilt in als verblijden,
        U niemand dan bedroeven zal.
        Hebt gij dan ergens in u lijden,
        Gij hebt de wyt, het komt van u al.
      
      
        Kan niemand in u hert gheraecken
        Dan gij en God den Heer alleen,
        Wilt niemand meester daar van maken,
        Heerscht gij en God, en anders gheen.
        Wilt uwen vrijdom weg niet geven,
        Bewaard doch wel uw des herten slot;
        Zo zult gij onghequollen leven
        Van schad', van schand' en alle spot.
      
      
        Een ander kan u eer wel rakken,
        Kan u ontkeren geld en goed,
        Kan ook licht onghesont u maken,
        Maar niemand kan aan u gemoed.
        Wilt doch in als u rust behouwen,
        Zij is u al te werden pand,
        Hecht het hert aan God met vast betrouwen,
        het Is door zijn hulp all' in u hand.
      
      
        Leert van den groten Heer der heren
        Zachtmoedig en ootmoedig zijn,
        Zo zult gij vinden vred' en keren
        In blijschap haast uw des herten pijn.
        Laat Gods puur liefd' in u verwinnen
        Het eigen liefdes oud geweld,
        Bedwinght door Gods nieuw wet u zinnen,
        Zo leefdy altijd onghequelt.
      
    
  