
    
      
        HOe derft gij doch het lichtveerdigh danssen
        Met schijn van reden zo beglanssen?
        Hoe derft gij het kwade noemen goed?
        Gij danssers en gij dansseressen,
        Uw reden zijn geen Christi lessen,
        Maar komen van een wulps gemoet.
      
      
        Van waar is het danssen doch gekomen?
        Het heeft syn oorspronk eerst genomen
        Van een vervloekt' afgoderij
        Der on-geloov'ge, die haar Goden,
        In plaèts van heilige geboden,
        Ver-cerden met een danssery.
      
      
        Foei die uw leden, die de Here
        Geschapen heeft tot zijner ere,
        En tot uw eigen nuttigheid,
        Alzo mis-bruykt! o kwaad exempel,
        Dat zo des Heyl'gen Geestes tempel
        Voor snoode lusten open leit!
      
      
        De voeten, handen, oren, ogen
        Al tezamen te gelijk vertogen
        Een dertel end' onkuis gemoet:
        Onkuysche werken ende zeden
        Niet minder dan onkuysche reden
        Zijn uit des herten overvloed.
      
      
        Zegt gij, dat daar uw hert van vrij is,
        Dat gij het slechts doet om dat het blij is?
        Dat steunt niet op een vaste grond:
        En schoon dat gij geen kwaad mocht denken,
        Gij kont daar door een ander krenken,
        En geven hem een diepe wond'.
      
      
        Het danssen is een pest der jonkheid,
        Een vier dat lichtelik een vonk spreydt
        In iemand die maar komt daar bij.
        Maar waar doch zullen danssers wezen,
        In welken niet is opgeresen
        Den hoogmoed en de hoovaerdy?
      
      
        Elk wil het maken op het aerdighst,
        Wie meester is, is ook hoovaerdighst;
        Hij meent dat hem geen recht geschiet,
        Zo elk niet merk' syn aerdigheden,
        Zijn rassche, frissche, jonge leden:
        Dies danst hij nooit daar het niemand ziet.
      
      
        Zo God wouw Zions docht'ren plagen,
        Omdat ze door een zelfs-behagen
        Zo staken hoofd en hals om hoog,
        En trippelende kwamen treden,
        Gelijk als met gebonden schreden,
        En lonkten met een lokkend' oog;
      
      
        Wat zal men van het moedig tripp'len,
        Ja van het onkuis en dertel hipp'len
        Van zulke danssers zeggen dan,
        Die zo veel vreemde malle treden,
        Aenlokkelijke dertelheden
        Gebruiken als men vinden kan?
      
      
        Wel sprak eens een verstandig Heiden,
        Dat niemand danst', of, een van beiden,
        Hij moest' of dronken zijn of dol;
        Dat zelden ook dit kwaad alleen is,
        Maar met veel kwaden in het gemeen is
        Verselschapt, en van wellust vol.
      
      
        O Christen mens, laat u gezeggen,
        En wilt te recht eens overleggen,
        (Zo niet een Heiden u beschaemt)
        Of zulk een woest onbondig wezen
        Noch kan met reden zijn geprezen,
        End uw belijdenis betaamt.
      
      
        Indien gij Christum wilt belijden,
        Zo moet gij u zorgvuldig mijden
        Ook van de minste schijn van kwaad:
        En zoeken altijd zo te leven,
        Dat gij geen ergernis meugt geven
        Door enig uyterlik gelaat.
      
    
  