
    
      
        O Mens, die horen gaat de Miss',
        Wilt op d'Offrand' wel achten,
        Leert wat te doen van u dan is,
        En wilt daar ook naar trachten:
        Opdat gij de vrucht ghewint,
        Daar de Misse u toe dient.
      
      
        Leert God als Schepper, als den Heer
        Als aller eyndt bekennen,
        Met des offrand' hem dan die eer
        Te doen wilt u gewennen.
        Dit is het dat den Priester doet,
        Daar gij God me offren moet.
      
      
        Daar toe die brood en wijn verkeert
        In Christum, God ter eren,
        Door zijne woorden: zo ons leert
        De rechte Kerk des Heren.
        Dit is de Godtvruchticheydt
        Daar de Miss' u toe beleid.
      
      
        Op dat gh'u onderworpt den Heer,
        Ziel, lichaam, met u krachten,
        Doet in de Miss'dat t'elcken keer,
        Print dit in u gedachten.
        Ook bij God verzoend u kwaad,
        Door het Lam Gods kwijt u misdaad.
      
      
        Looft en dankt daar God ook me
        Voor alle zijn weldaden.
        Hem daar door offert ook u be
        Tot alle zijn ghenaden.
        Ook Gods dood voor ogen stelt,
        In de Miss' die wordt verbeld.
      
      
        Die dit met een oprecht gemoed
        Volbrengen zal, doen leven
        Dus zijn geloof; hem alle goed
        Zal des' offrande geven.
        Die is van te grote kracht,
        In de ziel die dit betracht.
      
      
        Maar zij doen als 'nen doden dienst,
        Die hier van niet en weten,
        En van de Miss' komt hen klein winst
        Die dien dienst vergeten,
        Die in het hert gelegen is,
        Maar ligt nu in duisternis.
      
    
  