
    
      
        Iesv oorspronck aller ghenucht,
        Na u mijn ziele nacht ende dag versught,
        Als gij zijt verschenen
        Den druk haast is verdwenen,
        En u gezicht
        Mij aenbrenght een nieuw licht.
      
      
        Wat vreugd een rein hert in u vindt,
        Dat met een louter liefd' u hier altijd dient,
        Dat tot u verledicht,
        Door nedricheydt ghevredight,
        Staegh in u rust
        Met hemelse wellust.
      
      
        Haar oog wel gezuiverd altijd
        Vindt al te licht u schoon aanschijn vol jolijt.
        Dat van vreugd doet springen,
        Gods lof dat het hert doet zingen,
        In dit geniet
        Dat van hem band verdriet.
      
      
        O wel zoet geniet van den Heer!
        Dat aan de wereld is onbekend zo zeer,
        Waar bij al haar vreugden,
        Die oot een hert verheughden,
        Niet dan 'nen schijn,
        En enkel schapen zijn.
      
      
        O wel zoet geniet dat ons doet
        Smakken hier in dit dal het oneindig goed:
        Eeuwig dat genieten,
        Aanzien zonder verdrieten
        Die in u hof
        Staegh zingen uwen lof.
      
      
        Al werd naar dit leven de deugd
        Noot van den Heer geloont met de hoogste vreugd,
        Genoeg die sou betalen
        het Jolijt dat hij doet dalen
        In dezen tijd
        Op 'thert dat hij verblijd.
      
      
        O jok al te zoet van den Heer!
        Waarom en zoekt mijn ziel u niet meer en meer,
        Dat ik meer ghenaecken,
        Den Heer mag hier meer smakken,
        Meer zien hoe zoet
        Dat is het hoogste goed.
      
      
        O mens die altijd staat na vreugd,
        Maar noot en gaat die zoeken hier in de deugd,
        Moght gij eens gheraecken
        Tot dit gheluckich smakken
        Van het hoogste goed,
        Mijn hert dat smilten doet.
      
      
        Ach hoe haast verleert u sou zijn
        Al, waar gij hier naar jaagt met verdriet en pijn,
        Haast zoudt gij wel haten,
        De valse wereld laten,
        En met mij gaan
        Naar Gods wellusten staan.
      
    
  