
    
      
        TAvent houtmen Vastelavent
        Hier tot Dibrich roffel monds,
        Trijn-buur, maakt doch heyligh-avent,
        'k Wordt schier aars, dat dit gegons
        Nimmermeer is in een hoek,
        Wat je bint te bijster kloek.
      
      
        Trijn-buur deynckt dat Kniertje Floren
        Turf rapt teugen Ionge Ian!
        En Gerrit slecht, die het verloren
        Gins teugen de wevers An
        Ien hiele pot mit wafelen moer,
        Men zeid van die dikke stoer!
      
      
        Laat hij hum zo veul of winnen
        Van mal An? dat is te slecht.
        Hij mienden bij zijn vijf zinnen
        Ze deed hum gien gelijk noch recht,
        Ia wel moer daar was sulcken tij.
        Zag jij het? Wis! ik stonger bij.
      
      
        Zijn paars-pak het Satyne mouwen
        Die wel fraeytjes eprickeert,
        En zij as een vrouw der vrouwen
        An zijn groene zij brageert.
        Ja wel kind hij wind moye huur,
        Die Mayt het wel een zalig uur.
      
      
        Asse zeper doet Trijn Krelis,
        Maar moet, deynck dat dolle Griet
        Mit heur speulnoot, die zo scheel is,
        Gysen, Lijn en mancke Tiet,
        Gingen gelijcker hangt flus uit
        Speulen van de vuyle bruyt,
      
      
        Kijck! ze kennen mooi geld winnen
        As de Schout heur niet versteurt,
        het Is wel iens zo goed as spinnen,
        Is het verleen Iaer niet ebeurt
        Dat Trijn lors, uit de kruis-steeg,
        Vijf baan mit ien pijntje kreeg.
      
      
        Wel zie daar, 'k had schier vergeten
        Daarom dat ik hier ierst kwam,
        Ziet ik souwje laten weten
        Dat Piet slinger en Ian schram
        Ion verwachten te avond vroeg
        Hiet tot Dibrich in de kroeg.
      
      
        Piet die zweert bij al zijn huisraad
        Hij zel drinken as ien man,
        Maar zo hij Ian Krynen tehuis laat,
        Lieve moer hij is er van,
        Want kleine Klaesje dat des een geest
        Die veur ien vaan vijf zes niet vreest,
      
      
        Mijn wondert Trijn-buur, wat ien nering
        Dat er t'avent om zel gaan,
        'k Wordt schier wilt om die hoveringh,
        Maar hoe kluftigh wil dat staan
        As Els dangst, hoe op den boer
        Wel ier ien kuiper kuipen voer?
      
      
        Want scheel Herry speult dat lietje
        Op zijn Veeltje uit ter maet,
        En Ian Mispels dochter Grietje
        Zingt (datje me wel verstaat)
        Dat liedje dat men van outs noch vijnt
        Van Aecht, Aechtjen, Ariaens kind.
      
      
        Non adieu, je meugt dan komen,
        Want zij wachtte jou allegaar,
        Pieter slinger uitgenomen
        Zeid: Iy bint zijn liefste kaar,
        Een Biertje staetje in het vier en wacht
        Adieu Trijn-buur, maar gien ghenacht.
      
    
  