
    
      
        ACh treurige suchtjens! wilt u verspreiden
        Door het dichte geboomt', al kruipende over het veldtjen heen,
        Dat ik mijn Nymphje hier zal verbeiden,
        Verhaelter mijn smart, hoe dat ik treurende zit alleen,
        Om dat ik het schijnssel haars ooghjens zoet
        Dus eensamelijck hier derven moet.
      
      
        Terwijl zo zal ik van des blaedtjens
        Een kransjen groen gaan vlechten voor het Harderinnetje zoet,
        En çierend sierlijk deur met draetjens
        En Roosjens schoon, tot dats' mijn hier weer ontmoet:
        Nu rept u mijn handen, en spoedje wat ras,
        Ik zie haar Schaepjes daar komen in het gras.
      
      
        Verheugt u nu onnozel Schaepjens,
        Nu u Harder zijn Bruid ziet komen dryvende voort haar vee,
        En wilt tot blyschap blaterende gapen,
        En doet haar ook eer, want u Hardertje staat alree
        Met beide zijn armen wijd uitgespreid,
        Waar hys' omhelsende in verbeid.
      
      
        Beminde Roselte, schone Goddinne!
        Die mijn weer vreugd geeft, daar ik eerst in rouwe zat,
        Want mijn ontvoerd waren mijn zinnen,
        Zo dat ik door dwanck zelfs aan mijn eigen suchjens bad;
        Dat zij de Taalman zouden zijn
        Om u te doen verstaan mijn pijn.
      
      
        De lust, Tytertjen, die mijn na u deed zoeken,
        Des boomtjens deur, waar ik u weer gevonden hebbe,
        Want ik u zocht in schaduw', en hoeken,
        Met groter lust, wat vreugd dat nu mijn zieltje schept,
        Mijn Tytertje niet geloven souw,
        Wat vreugd dat nu gevoeld zijn Vrouw.
      
      
        Laat ons te samen ons Vee voort drijven
        Te koy-waert heen, om vrolijk dan bij een te zijn:
        Eerst met een kusjen wilt mij doch geryven
        Van u zoet montje, waar voor gij weerom zult van de mijn
        Dry nemen voor, wel nu, kus dan,
        Roselte zo lank na wachten kan.
      
    
  