
    
      
        Gelijk de Sterren versieren klaar
        Des Hemels Firmament,
        Zo lichtet een wijze Vrouwe eerbaar
        Haar huisgezin present,
        Haar Man haar wederpaar met lust
        Altijd vrijmoedelijk op haar rust.
      
      
        Haar Kinderkens die ze eerlijk teelt
        Als Olijf-spruytkens zoet,
        En gelijk een Wijnstok onverveeld
        Met hare Melk opvoet,
        Die zijn haar heugelijk wederom
        Een vaste hulpe in den ouderdom
      
      
        Het herte des Mans dat steunt op haar,
        Zij doet hem goed, geen kwaad
        Behoeft hij te vrezen voor oft naar,
        Hoe dat het hem ook gaat:
        Zijn hand-werk zal gezegend zijn,
        Haar te beminnen en is hem geen pijn.
      
      
        Haar handen strekt zij vlijtelijk uit,
        Zij is vreedzaam en stil,
        Des morgens neemt zij een besluit
        Wat zij uitvoeren wil:
        De reinheid haar cieragie is,
        Het veylt haar nimmer aan couragie wis.
      
      
        In somma zij is de krone des mans,
        Zij is hem altijd trouw,
        Op zijne hoofd ene vergulden krans,
        En wat hij wensen sou,
        Zij is boven goud en peerlen werd,
        Gelijk de Wijseman daar meer van leert.
      
      
        Gij Mannen bemint u Vrouwen rein,
        U eigen vlees en been,
        Met wijsheid woonet bij haar alleyn
        Gij zijt niet twee maar een,
        Niemand zich zelf doet ongelijk,
        Een wijze Vrouw schenckt God van Hemelrijk.
      
    
  