
    
      
        O Wereld u bedrog is groot,
        Daar gij de ziel me brengt ter dood,
        Den helschen brand bekomen doet,
        Verliezen een oneindig goed.
      
      
        Bedrieght gij niet den mens wel zeer
        Met uwen valsen schijn van eer?
        Die wordt van alle man gediend
        Met grote moet om rook en wind.
      
      
        Die gij zo achtbaar hebt gemaakt,
        Dat jonk en oud daar zo na haeckt,
        En die met ziel-verlies betracht,
        En boven zijnen Schepper acht.
      
      
        Zo zeer betooverd' ons verstand,
        Dat het hert daar aan zo blijft verpandt,
        Zo zeer wordt uwen niet besint,
        En als een meeste goed bemint.
      
      
        Daarom is het dat zo boven maet
        Van ons betracht wordt hogen staat,
        Daarom vergeert men geld en goed.
        En alle moeit' daarom men doet.
      
      
        Om eens te houwen grote pracht,
        En dus allom te zijn geacht,
        Terwijlent dat ons daarom meer,
        Met het hemels heir, versmaad den Heer,
      
      
        Ontoovert dan u ogen, mens,
        En kent eens uwen zotten wens,
        Kent door Gods licht den snooden niet,
        Daar gij in all' u werk op ziet
      
      
        Den schijn kent, en de ware eer
        Die u bereid heeft God den Heer,
        En door de deugd na deze staat,
        En hare schaduw' zalig haat.
      
      
        O goeden God, die ons gezicht
        Met uwen straal alleen verlicht,
        Die waarheid ons doorkennen leert,
        Tot haar ons hert met liefde keert.
      
    
  