
    
      
        FAma die komt ‘er ons onverhoed
        Blazen een nieu geluid in d’ooren,
        Van een nieuw echt vergad’ringh zoet,
        Daar niet van is gehoord te voren,
        Opentlijck roeptmen het is waar,
        Mompelen hoort men hier en daar
        het Is ja een degelijk paar.
      
      
        Fama en zegget de klappers niet
        Die niet dan kwaad en konnen spreken,
        Nochte de spotters die zo men ziet
        Loeren na andere lieden gebreken,
        En elk stekken met haar steert,
        Zegget den genen wel geleerd
        Die het al ten besten keert.
      
      
        Zo wie kwaad spreekt al eer hij het ziet,
        Zweeg hij maar stil wat zoudt het hem schaden?
        Heeft hij in ander deughden verdriet,
        Kan het hem ook wat komen te staden?
        Of het een klapper nu al wist,
        Heeft hij ook anders iet gevist
        Als ronqh en tijd verguist?
      
      
        Herders en Herderinnen gaat heen
        Maakt u gereed naar oude wijze,
        Schicket dit jonge paar bij een,
        Dat u goed hert de jonste prijse,
        Dat gij in deugd blijgeestig zijt,
        Ende met eren na den tijd,
        het Gezelschap zij verblijd.
      
      
        Prinse jong paar die het alles geeft
        Doe u van nu in voorspoed bijven,
        Dat gij in goede vrede leeft,
        Ende hier namaals moogt beklijven,
        Vrede was nooit zo dier gekocht,
        Of ze heeft meerder goed gewrocht,
        Hij weet die het heeft bezocht.
      
    
  