
    
      
        Geluk, geluk, wij wensen u te zam
        Geluk in dezen staat zeer aangenaam,
        Bruyd’gom geluk, geluk Vrou Bruid eerbaar,
        Veel veel gelucx, geluk van Jaar tot Jaar.
      
      
        Geluk op het eerste, tweed’ en derde bodt,
        Gelukkigheid zij uwer beider lot,
        Geluk als gij gaat trouwen openbaar,
        Veel veel gelucx, geluk van Jaar tot Jaar.
      
      
        Geluk wanneer gij spannet handen trouw,
        Tot vaster Liefd’ geluk en geen berou,
        Geluk en vrede zoet u voeg te gaar,
        Veel veel gelucx, geluk van Jaar tot Jaar.
      
      
        Geluk tot uwen arbeid vroeg en spaed’,
        Geluk en heil dan als gij rusten gaat,
        Geluk in al u doen zonder gevaar,
        Veel veel gelucx, geluk van Jaar tot Jaar.
      
      
        Prinsen het geluk komt van den Here goed,
        Hij geeft geluk die zijnen wille doet,
        Geluk als komt het eerste van dit paar,
        En die daar na geluk in het nieuwe Jaar.
      
    
  