
    
      
        CHristus had uit reynder min
        Zijn Vriendin,
        Duizend duizend Jaar te voren
        Eer in dezer orden stond’
        des Werelds rond’,
        Tot zijn eigen lief verkoren.
      
      
        Daar na kreeg haar d’helsche slang
        In zijn dwang,
        het Welk haar minnaar Christus ziende,
        Kwam gedaald uit ‘s Hemels eer
        t’ Onswaert neer,
        Deed’ het geen tot verlossing diende.
      
      
        Heeft gekocht haar met zijn bloed,
        het Beste goed
        Dat men heeft, heeft hij gegeven,
        Heeft gebacht haar uit haar nood,
        Uit haar dood,
        Door zijn nood zijn dood ten leven.
      
      
        Heeft met schone cierlijckheyt
        Haar bereid,
        Opgepronkt tot zijner eren,
        Haar gewaad en haar gesmijd
        Is van zijd’,
        Maar het zijn geestelijke kleeren.
      
      
        Heeft vertoond zich zelfs met haar
        Om een paar,
        Beide t’saem in de echt te blijven:
        Dezen Trouw-ringh is geweest
        d’Heyl’gen Geest,
        Die den Trouw in het Hert sou schrijven.
      
      
        Voorts zo zal in des Hemels sael
        het Bruylofts maal
        Werden feestelijk gehouden,
        O wel zalig echte paar
        Nooit te gaar
        Meer zodanig paren trouwden.
      
    
  