
    
      
        Waar strekt, Laura, Goddinne,
        V spoedige gang na toe?
        het Snel luchtig treden maakt u moe:
        Vertoeft mijn Harderinne!
        En zet u bij mij neer,
        Zo zal ik u geleiden weer.
      
      
        Wel Coridon mijn Harder!
        Zo leit mijn naar mijn Vee,
        Want ziet den avondstond alree
        Doet dat Sons-voerman harder
        Zijn jacht tot lopen port,
        Eer het al schemerend' donker wordt.
      
      
        Lief, kiest des lommers-blad'ren,
        Daar zijn noch Harders meer,
        Die met haar Nymphjes ginder veer
        Ten dans zullen vergad'ren:
        Ik zie het Maentje klaar
        Dringen door de wolckjens daar.
      
      
        Gaat gij, mijn Laura, Engel,
        En ciert u gave leen,
        In het zuivere wit zo wilt kleen,
        Het gout-hayrigh gestrengel
        Vlecht zwadderig om u hoofd,
        het Welk al des geselschaps glants verdooft.
      
      
        Dan neemt des krantz van rozen,
        Als gij u voegt ten dans
        Bij het zoet gezelschap, het welk bijkans
        Verstaan zal door u blozen
        En des oogens zoet gelonk,
        Dat u Coridon die schonk.
      
      
        Ik zal terwijl u schaepjens
        Vast drijven na mijn kooy,
        En maken voort mij ook wat mooy,
        Om vlus bij de andere knaepjens,
        En weer bij u te zijn,
        Want u af-sijn is mijn pijn.
      
    
  