
    
      
        HOe goed zijdy // hoe minnelijk aan mij,
        O afgrond aller soeticheydt!
        Die zijt tot ons zo mild,
        Die ons u schenken wilt,
        En ons gemoed tot u bereid.
      
      
        Met u ghemeyn // is het hert van zonden rein,
        Tot u verledight en gekeerd,
        Met u dat is zo vrij,
        In u dat is zo blij,
        Met wonder jonst dat gij vereerd.
      
      
        Dat hier begint // te smakken u, die dient
        De ziel alleen tot ware vreugd,
        In u zoet aanschijns licht,
        Dat in een klaar gezicht
        Den hemel te allen eeuw verheugt.
      
      
        Lief, geeft dan mij // dat ik u te allen tij
        Diep hou geschreven in het verstand,
        En meer en meer u ken,
        het Hert u geniet gewen
        Met louter min aan u verpandt.
      
      
        Dat ik altijd // in u, mijn goed, verblijd
        Verr' mij van all' u schepsels hou,
        Met u alleen verkeer,
        Verenigd meer en meer
        Met u, die ik wil zijn getrouw.
      
      
        Geeft dat het gemoed // o oorsponck aller goed
        Tot allen puerheyt eens gheraeck,
        Dat allen mijnen dienst,
        Met uwe graties winst,
        U, minnaar van de deugd, vermaak.
      
      
        Tot dat ik zal // gescheiden uit dit dal,
        Met u versaemt eens eeuwig zijn,
        Aanschouwen eeuwig zal
        U, mijnen zoeten Al,
        Van allen druk bevrijd en pijn.
      
    
  