
    
      
        WAnneer of mijn ogen zullen laten af,
        Vyt te storten tranen om de vvreetheyd straf,
        Daers' toe gedwongen worden, laas! van een
        Wiens verhardde hart verhard blijft als een steen?
        Door dien men niet op haar mag winnen,
        Want haar hart-verstaelde zinnen
        Men niet kan vermurwen door gebeen.
      
      
        Al mijn droevig zuchten, en het naar gesteen,
        Die mijn barsten uit, des gepraemde borst haar geen
        Beweging noch ontroering in haar en brengt,
        Dat zij om mijn ellende, helacy! niet en denkt:
        Starrens-licht haars tintlende ogen
        Zij stuurs draeyt, en geen medoogen
        Men in haar vind, als het geen mijn krenckt.
      
      
        Hoe veel bedroefde nachten heb ik gewacht
        Aan u strooie Hutjen, en geslapen onzacht,
        Om donder, bliksem, en regens-noot?
        Die daar storten neer met felle winden groot,
        Die op mijn dik zijn neer-geslagen,
        Waar gij de tuigen kund zelfs af dragen,
        Wanneer gij smadelijk van mijn vloot.
      
      
        Dit doet u droeven Harder dus treurig alleen
        Staeghs dwalen van het gezelschap, en des vvegh betreen.
        Om op des hoge klippen een droevig nieuwe Lied
        Uit te neuryen op mijn nieu-gesneden riet.
        Ach vvreede Laura! verhardde Vrouw!
        Die mijn martelt, laas! in rouw,
        Gij zijt d'oorsaeck mijns verdriet.
      
      
        Gedenkt u wel het strelen, en het zoet gevadt,
        Het geen gij om mijn sloeg als ik u genarmt hadd'?
        Hoe vyerigh dat gij drukte u witte hand in mijn,
        Tot teiken, als dat ik de uwe zoude zijn,
        het Geen de Linde en de Beken
        Getuigen zouden, konden zij spreken,
        En droevig onluck, laas! mijn pijn.
      
      
        Deze grove rok, die nu bekleede mijn le'en,
        Ik niet verwisselen vvou voor Konighlijcke kle'en:
        Noch deze Harders-staf, en het geen mijn van u kwam,
        Te samen in een gift geen scepter ik voor naam,
        Alwaer't dat mijn wiert aengeboden
        Zelfs van Iupiter, God der Goden,
        Geen mangeling ik de voor syn Vorstelijcke stam.
      
      
        Zo waard was mijn de gift van het Harderlijck habijt,
        Het geen gij mijn doen schonckt: maar, ach! de vvreede Nijt
        Die u het hels vergift blies ten mond en oren in,
        Mijn weder voorts ontroofde, de eerst-genoten min
        En dwang mijn Goddin, met graeuwende vvoorden
        Mijn aan te spreken, om zo te moorden
        Heur getrouwe Tyter, als vijandin.
      
      
        Daarom, ach schone Nymph! u gequetsten Harder held
        Syn pynelijcke wonden, en u gunst hem mee deelt,
        Gelijk ik eertijds had, als gij hoeden kwam
        Nevens mijn voorbij, in gracy gij mijn nam,
        Bij de Linde, daar het Beeckjen
        Stroomtjens bruyst, ik het minne-treeckjen
        Eerst ontving bij de holle stam.
      
    
  