
    
      
        SMorgens doen het zonne rootjens
        Zijn goud gezicht vast in de slootjens
        Spiegelde klaar, nam ik vast mijn Goddinnetje waar,
        In het Bosje waar wij gemeen,
        Gewend zijn bei bij een
        Te komen staegh, dies elk graag
        De eerst wil wezen van ons twen.
      
      
        Om oprechte trouwe te betonen,
        Hoe vast die liefde blijft in ons wonen,
        En niet vergat, maar vast in ons geworteld staat,
        En blijven zal altijd,
        Tot dat wij rakken kwijt
        Het leven zoet, waar voor behoed
        Niemand en is, hoe zeer het hem spijt.
      
      
        Nauwelijks was ik neder gezeten,
        Ik zag mijn Goddin, die ik geheten
        Heb wellekom, die mijn met een kus weerom
        Wenste het zelfde weer,
        Mijn zoeterd, och! mijn heer,
        Zij tot mijn zei, mijn lang verbei
        Mijn derde van uwent wegen zeer.
      
      
        Mijn Engeltje wilt u hier niet in kwellen,
        Een weinig te wachten, dat voegt de gezellen
        En Iongmans wel, het geen haar dikmaal in gratie zel
        Dan helpen van die geen
        Die zij niet kunnen door reen
        Vermurwen heel, of krijgen veel
        Een stuyrs antwoordt, of dikwijls neen.
      
      
        Voorts zij in het grafje ginck neer leggen
        En begonde voorts te zeggen
        Tot mijn doen ras hoe dat ik haar harts liefste was:
        Waar op ik genoot mijn lust,
        En heb haar doen gekust,
        Gelest mijn brand, tot trou mijn hand
        Ik aan haar gaf, dies zij was gerust.
      
    
  