
    
      
        Mijn blijdschaps tijd en uyr
        Is nu verstreken,
        'k Zit midden in het vuyr,
        Eerst opgesteken,
        Wiens brand mij schier het hart begint t'omringen,
        Zo dat ik voor de vreugd
        Mag uiten ongeneught,
        En droevig zingen.
      
      
        Want d'alderwreetste, die
        des Aards rug mag dragen,
        Ik nu met andren zie
        (Nooit zwaarder plagen!)
        Zeer minlick hand aan hand langs het veltje zweven,
        Doch 'k hoop dat zal de tijd,
        Die haestlick hene glit,
        Verand'ringh geven.
      
      
        Des wispeltuur'ge Maagd,
        Zo schoon geschapen,
        Is des morgens, eer het daeght,
        Met wulpse knapen
        Bij het vee in het lange klaver-gras gelegen,
        Alwaar de karsjens root
        Haars borsjens leggen bloot,
        Fij schand'lick plegen!
      
      
        Noch prijs ik Delia
        In heusche zeden,
        het Zedig gezicht, waar na
        Zijn al u leden
        Als gij u ooghjes klein laat brandend' flonckren,
        Zo schijnt mijn zwak gezicht
        Blind, schynend' zonder licht
        Heel te verdonckren.
      
      
        V kies ik voor mijn Schoon!
        Laat Phillis dwalen,
        Zij zal na werken loon
        Vast op haar halen,
        Leeft, Phillis, in u dart'le wulpsigheden,
        'k Verlaat u nu, vaart wel,
        En zal met Delia wel
        Mijn jeugd besteden.
      
    
  