
    
      
        Maakt nu, mijn ziel, maakt groot jolijt,
        het Is nu voor u 'nen gulden tijd,
        Nu is het dat gij in den Beminden
        De lang gewenste rust zult vinden.
      
      
        Gij zijt aan hem, nu heel verplicht,
        Geniet hem in een hemels licht,
        Ghemeyn en vrij met hem geworden,
        Daar gh' al u krachten zult toe porden.
      
      
        In allen deugd daar voorts om gaan,
        Na meerder puerheyt altijd staan,
        Een diep' ootmoedigheid beminnen,
        Een grondig sterven van u zinnen.
      
      
        De ziel die dit sieraad betracht,
        Wordt van den Bruygom zeer geacht,
        Maar die dat eens wel heeft bekomen,
        Wordt in zijn hert diep ingenomen.
      
      
        Die hij uit liefde dikwijls jont
        Den zoeten kus van zijnen mond,
        Doet in zijn armen soetjens rusten
        Daar overvloeien van wellusten.
      
      
        Voor haar zijn kelders open staan,
        Om haren dorst daar te verslaan,
        Die daar zijn zoetheid haar doet smakken,
        In een geschickte liefde blaken.
      
      
        Onder zijn schaduwe zij zit,
        Zijn zoete vrucht zij daar geniet.
        Mijn ziel behaagt zo den Beminden,
        Dat gij dit ook moght ondervinden.
      
      
        Heer Iesv, staat u Bruid hier bij,
        Maakt haar van alle smetten vrij,
        En rijk van alderhande deughden,
        Dat zij in u vind' alle vreugden.
      
    
  