
    
      
        ALs ik beschouw u edel eeuwig wezen,
        Mijn oneindig goed,
        Dan is heel mijn gewonde ziel genezen,
        Dan rust mijn gemoed,
        Dat gij versaeit in alle zijne krachten.
        Want in u schuylt doch al,
        Daar wij hier in dit dal
        Zo zeer naar jachten.
      
      
        Hoe lang heb ik u schoonheid ongemeten,
        Zo nieuw en zo oud,
        In een zo lange blindheid niet geweten,
        In u liefde kout:
        Doen ik van het goed den schijn alleen ginck zoeken,
        Zocht dorstig voor en naar
        Ghenoegingh hier en daar
        In alle hoeken.
      
      
        Maar als mijn duister ziele door u stralen
        Is verlicht zo zeer,
        Die in mijn hert u schoonheid deden dalen,
        Alderschoonsten Heer,
        Als gij u vier daar in eerst hebt doen branden,
        Doen hebt gij door u min
        Gevangen mijnen zin,
        O zoete banden!
      
      
        Hoe is het doen voor u aanschijn al verdwenen,
        Dat mij trok zo zeer,
        De wereld, het vlees, die mij zo achtbaar schenen,
        Bonden meer en meer.
        Die gij nu al hebt uit mijn hert verdreven,
        Zo haast als gij kwaamt in,
        Mijns zielens groot gehwin,
        Die haar doet leven.
      
      
        g' Hebt mij het bedrog doen kennen der wellusten,
        Tot mijn grote baat,
        Dat niemand hier kan buiten u gherusten,
        Die ik min zo laat.
        Ik soght u buiten, en gij waart doch binnen:
        Maar g'hebt mij, lang verbeid,
        Tot u nu ingheleydt,
        U doen beminnen.
      
      
        U, zonder weet, zocht ik in des werelds goeden,
        Als ik zocht mijn rust,
        Maar noot en kost mijn duysterniss' bevroeden,
        Doen ik liep zo wust,
        Dat in u was die rust alleen te vinden.
        Waarom ik mij aan u,
        Van des werelds onrust mu,
        Heb gaan verbinden.
      
      
        Waarom nu porden alle mijne krachten
        Hen tot uwen lof,
        Daarom ook klimmen alle mijn gedachten
        Tot u hemels Hof,
        Op dat zij mij u mildheid helpen loven,
        Tot dat ik met hen blij
        Zal zingen los en vrij
        het Nieuw lied daarboven.
      
    
  