
    
      
        HOe kunt gij Nymph doch vluchten voor die geen
        Die zo bemint het Albaster van u leen?
        Wat haast gij u zo Bosch-waert in?
        Keert eensjes om, ziet wie ik bin,
        Gheen sterfelijk mens u jaghet na,
        Maar Iupijns soon niet tot u sa.
      
      
        Ei went u voetjes zo snel niet na het geboomt',
        Maar gaat wat zoetjes, daar het bekje stroomt,
        Daar het vlugge Vinckje tiereliert,
        En op syn dunne veertjes swiert,
        Rust daar u leedjes van de Iacht,
        Of gaat te minsten zoet en zacht.
      
      
        Kunnen mijn beden op u verwerven niet?
        het Is buiten reden dat voor Apoll' gij vliet,
        Ach Daphne! laas ik ben gewont!
        En als gij wilt ben ik gezond,
        Och doet zo veel om uwe vriend,
        En mij u roze lipjens lient.
      
      
        Ach Daphne! het rusten zal u komen te spa,
        Zo gij niet toont mijn Godheid u ghenae,
        Ik brande van de felle schicht
        Die mijn dat dartel vlugge Wicht
        Drongh, door de borst in mijne ziel.
        En gij waart daar mijn oog op viel.
      
      
        Ik zie u vlechjes ontsnoert en wijt ontdaan,
        Veranderigh in groene blaetjes staan,
        U voetjes vlug voor mijn zo ras,
        U leetjes zuiver als Albas
        Verkeren in een Lauwerier
        Dat gij niet bluscht mijn minne-vier.
      
      
        O Daphne schone! ik zal tot allen tijd
        Mijn jonst u tonen met een geest verblijd,
        En uwe duistere telgen groen
        In mijne goud-draad vlechten doen,
        En pronken met u op mijn hoofd,
        Daar suldy werden steeds gelooft.
      
      
        Daar zal elk roemen dat Daphne bralt en bromt,
        En met mijn Godlijckheyt de wereld groeten komt,
        Ia geven ook een flickrent licht
        Op het kranke straffelijk gezicht
        Der aarden, dat zijn ogen schoon
        Nu heffen derf na mijnen troon.
      
    
  