
    
      
        SChoon Harderinnetje!
        Werwaarts went gij nu u voetjes snel en vlug?
        Zoete Vriendinnetje!
        Ei drijft u tedere schaepjes weer te rug,
        Daalt af, daalt af van d'heuvelige duinen:
        Wat gewas is op de dorre kruynen?
        Laat u drabb'lende lammertjes grazen
        Sachjes dael-waert benen,
        Daar ons kudde algemeen
        Zijn gewoonlijk hun te azen.
      
      
        het Lief-lockend' wezen,
        Vol matighe vreugd, is nu bedroeft en schuw.
        Is er gheresen
        In het weke brein weer zorgen op een nuw?
        Ei hoe, ei hoe dus weigerig van u Harder?
        Schort u tret, ei Phillis! gaat niet varder,
        Laat om Domburgh ons t'saem weiden.
        'k Bid u Daphnis dat gij rust,
        Laat ik daar het mij wel gelust
        Mijn gewolde Beesjes leiden.
      
      
        Lust u zo enig,
        Ofkeerigh en suf te treden duin-waarts op?
        Daar hier zo menig
        Jonk Harderin rust onder d'eycken top,
        Bij dit, bij dit koel kristalyne stroompje,
        het Welk beschaduwt wordt van zo menig boompje!
        Laat mijn smeken u doch behagen.
        Smeekt gij Daphne d'Harderin,
        Die gij koestert in u zin
        En laat mij mijn kwelling dragen.
      
      
        Wat zwaar ghepeynsen
        Beswalckte met rouw des kaeckjes lely wit?
        Hoe kundy veinzen
        Onder een schijn als of gij streelt en bidt,
        Hoe snoo, hoe snoo zijn d'Harders en hoe lichjes
        Zijn wij door haar overzijds gesichtjes.
        Met een lonckje te bewegen,
        Ei mijn Nimphelijn, neen gij doet,
        Maar wat treuriger gemoet
        Had u het hart strackx op-gestegen?
      
      
        Geswinde Harder,
        Om dat gij nu ons bijwezen zo versmaad,
        En langs hoe varder
        Ons hutte schuwt, dat treurig mijn gelaat,
        Wat is, wat is doch Catwijck bij ons wayen?
        Wat geboomt puf doch ons groene layen?
        Welke born moet des niet wijken?
        Waarom spoeydy u dan heen
        Na het nat en morrigh veen
        Uit des vruchtbaar velde rijke?
      
      
        Ei wilt die schulden,
        Besorghde Hard'res, niet laden op mijn nek,
        Hoe souw ik dulden
        Gij u dus belght aan dit mijn eerst vertrek,
        Ei sust, ei sust u kommer-zieke geesje!
        Besoedelt niet met druk u aenschijns-leesje,
        Want onwis is daar mijn blijven,
        'k Zal u morgen in des klim
        Eer Auroor syght uit de kim
        Mijn vertrokken weer-komst schrijven.
      
    
  