
    
      
        EEn onweer in mijn borst, een kwelling in mijn geest,
        Die mijn verheve ziel zo tockelt, tobt en test,
        En gunt mij nimmer rust, ei zoete sotte Min
        Die nu mijn ziel beheerscht, en huysvest in mijn zin.
      
      
        Die mij de slaap vvan-gunt, wanneer ik leg te rust,
        Die mij steeds peizen doet, met kwelling en onlust,
        Gedachten duysent-vverf, met veel onstandigheen,
        Die in haar boortens-dagh ontijdig sterven heen.
      
      
        V schone Beeltenis, daar eren kransselijn draagt,
        Zo haast ik sluimer-oog, zo dunkt mij dat gij vraagt:
        Hoe, zijt gij al te moe? Wat legt gij dus en suft,
        En mymert in u droom, die uwe geest verbluft?
      
      
        Ben ik het die u dit leed, en des kwelling aendoet?
        Ben icket die u maak onrustig van gemoed,
        En steur u dunne slaap? dat denck ik niet, o neen,
        Dat gij aan enig Vrouw zo veel jonst zoudt besteen.
      
      
        Dan schichtig ik ontwaak, en vvaen die Schoonst' der schoon
        Te vinden, die mij bied, zo het schynet, vveder-loon,
        Helaas! ijdel geluid, en spraak is het dat ik hoor,
        Dan los' ik zucht op zucht de lange nachten door.
      
      
        Ik die wel heb gepuft de alder-sterckste Mans,
        En ook die pryse wan van het rennen met de Lans,
        Nu is er zo veel machts, helaas, ach! niet in mij
        Dat ik een on-vvat dwingh, dat ik een kind bestry.
      
      
        Het blickerende staal mijn spiegel plag te zijn,
        Nu streel ik mijn aanschijn in het zilverig cristalijn,
        In het tintelent gezicht dat in u voorhoofd staat,
        En brand, en bralt, gelijk de gulde dageraad.
      
      
        Godesje die mijn ziel door u gezicht verheerd,
        En maakt mijn uwe slaaf, hoe wel dat ik verneert
        En te onder heb gebrocht veel drommels yser-lien,
        Nu moet ik een teere vrouw verwinner van mij zien.
      
    
  