
    
      
        OOver-wree Natuur!
        Hoe valt gij mijn dus zuur?
        En vergroot van uur tot uur
        Mijn zware pijn, die zal zijn
        Een oorsaeck, ziet,
        Van mijn dodelijk verdriet.
      
      
        Als gij mijn hebt in het graf
        Geholpen door u straf
        En bats antwoordt, dat gij gaf,
        Mij die u smeekt, en heus aenspreekt
        Vol vriend'lijckheyt,
        Geeft gij dwars en trots bescheid.
      
      
        O wreedheid ongemeen!
        Die harder sijt als steen,
        Dat gij niet door mijn gebeen
        V dreuts gemoet, vermurwen doet,
        En neigt u zin
        Tot mijn onvervalschte Min.
      
      
        Gelijk de zon bewijst
        Zijn grootsheid, als hij rijst,
        Dat zijn Susje voor hem is het,
        En schuylt ter zij, zo lang als hij
        Zijn Iachten schort,
        Daar met hij naar glans verkort.
      
      
        Want ziet, haar zilver licht
        Erft zij van zijn gezicht:
        Reden is het dan dat ze zwicht,
        En haar paruyck, zo lange duik
        Als het hem gevalt,
        Dat hij heeft genoeg gebralt.
      
      
        Even is het met mijn,
        Gij sijt de sonne-schijn,
        Waar voor ik steeds verdwijn,
        Gij sijt de geen, die mijn alleen
        Dus zuchten doet,
        Door u keizel-steen gemoet.
      
      
        Iuffrou, ach schoon Juffrouw!
        Deert u niet mijn rouw?
        Of heeft liefde-loose kouw
        V stalen hart, zo zeer deurwart,
        Dat gij niet acht
        Op mijn jammerlijcke klacht?
      
    
  