
    
      
        HOort na dit Liet zeer aardig,
        Dat ik u zingen zal,
        Het is een schelling waardig,
        Een wonderlijk voorval,
        Al van een dapp’re vrouw,
        Die haren man ontrouw,
        men ene vuyle hoer,
        Betrapten in den toer.
      
      
        Hoort hoe het is bij gekomen,
        Een Juffrou schoon en raar,
        Was bij hem komen wonen,
        Al op een kamer daar,
        Bij dezen borger in,
        De vrou meenden met zin,
        Dat zij een Capteyns vrou,
        Of zo iets wezen sou.
      
      
        Waar dat zij ginck of stonde,
        De vrou en sach gants niet,
        Noch zij in het minst bevonde,
        Dat daar iets kwaad gheschiet,
        maar ach ten leed’ niet lang,
        Zij dede een goede vang,
        Haar hospes met een lonk,
        Zij het hert vol vlamme schonk.
      
      
        Hij zoekt, hij smeekt, hij vleyde,
        Hij vond gelegendheid,
        Om met haar aan der heide
        Te wezen met bescheid,
        De Reis komt tot besluit
        Elk in bijzonder schuit
        Te trekken uit de Stad,
        Na het Amsterdamsche pad.
      
      
        Na dit vertrek van beide,
        De Vrou nochtans belust,
        Door Jalousy, die zeide,
        Voorwaar ik ben ontrust,
        Zij huert een wagen rat,
        Die haar bracht in de Stat,
        Des smorgens met de schuit,
        Zoo als de Poort-klock luid.
      
      
        Zij gaat haar stil verstekken,
        En ziet de man komt uit
        Met de hoer aengestreecken,
        Al uit de ander Schuit,
        Die hij als doen nam waar,
        Doen dacht de Vrou aldaar,
        De drommel haal mijn vent,
        maar echter eerst het ent.
      
      
        Zij laat ze bei marcheren,
        En loert van achter aan
        Een Faly om haar kleeren,
        Dicht om het hoofd gedaan,
        Zij liet ze beide zaan,
        In een herberrich gaan,
        Daar zij Logijs voordacht,
        Bespraken voor de nacht.
      
      
        Zo dra als zij uit treden,
        Zonder haar reis goed al,
        Doen was de Vrouw te vreden,
        Zij dacht hier het gelden zal,
        Die Vrou die treet doen in,
        En vraagt aan des Waardin,
        Of zij te nacht voorwaar,
        Koste logeren daar.
      
      
        Ja sprak doen de Waerdinne,
        Als gij wilt slapen zaan,
        Op een kamer vriendinne,
        Daar twee bedtstede staan,
        Ginds gaat een man en Vrou,
        Die hier ook slapen sou,
        O ja dacht het Vroutje kloek,
        Dit des katje dat ik zoek.
      
      
        Des savonts met den donker,
        Ginck het vrouken stil te bed,
        Des savonts kwam me Jonker,
        En bracht zijn hoertje met,
        De meid bracht mee de kaars,
        Daar vatten zij elckaers,
        En soenden wat men mocht,
        Denkt wat zijn vroutje docht.
      
      
        Daar ginck het Amouseeren,
        Het Vroutje loerde fijn,
        Op het bed al in haar kleeren,
        Stil tussen de Gordijn,
        In de ene hand een Roe,
        Zeer vast gebonden toe,
        In d’andre hand een Rojael,
        En deftig stuckje staal.
      
      
        Nu dan na enig mallen,
        Treet Zinjoor in het nest,
        De Hoer laat het rockje vallen,
        En vorder al de rest,
        En treet op het Ledekant
        Doen strak de Vrou valjant,
        Al van het bedde af,
        Om haar te geven straf.
      
      
        Sa zeid zij hoer en boven,
        Nu zult gij hebben loon,
        En gaf haar lustig troeven,
        Al op haar achter koon,
        Voort zei zij tot haar man,
        Hout mijn haar zuiver dan,
        Licht haar den blickert op,
        Of ‘k steek u in den krop.
      
      
        Sinjoor die altereerde,
        Hij dorst het laten niet,
        Denkt hoe dat hoertje beerde,
        Om zulk een slecht geniet,
        Haar achter ent Kasteel,
        Kreeg voor het voorste deel,
        En haren Pol in last,
        Most haar zelf houden vast.
      
      
        Waart en Waardin en Meyde,
        Die kwamen boven daar,
        Het Vroutje haar strak zeide,
        Doen viel het haar noch zwaar,
        Kom, kom zo sprak de werd,
        Gaat gij nu maar u veert,
        Sla dood sla dood Bazin,
        Zoo riep daar de Waardin.
      
      
        Doen nu het Vroutje dapper,
        Had hare lust ghekoelt,
        Doe wast het sa Jan de Wapper,
        Gij hebt flus eens gevoeld,
        Dat moet gij beuken toe,
        En gaf hem doen de roe,
        Doen most de hoer weer aan,
        Want Jochem die most slaan.
      
      
        Daar most hij het gatje klouwen,
        Dat hij beminde zoet,
        De Waart die sprak getrouwe,
        Ik ook een klitsen moet,
        Ik ook zei de Waardin,
        De Meid had mee eens zin,
        Tot dat het hoertjes gat,
        Niet als ran vleysje had.
      
      
        Doen most zij om genade,
        Noch bidden op haar knieën,
        En most betalen kwade,
        de onkosten boven dien,
        Haar Zilver ende Goud,
        Dat wierd aldaar behout,
        En zij most op het pad,
        met haar bebloede gat.
      
      
        Pots honderd slappermenten,
        De drommel die mocht dan,
        Gaan eten kool met krenten,
        Zo met een ander man,
        Hij bad ook daar gewis,
        Al om vergiffenis,
        En zei och Vroutje koen,
        Ik zal het niet meerder doen.
      
    
  