
    
      
        Waarom soud' ik in kwade dagen
        Zo angstig vrezen en vertsagen,
        Wanneer mij de ongerechtigheid
        Van mijn vijanden zo verbolgen
        Komt achter op mijn hielen volgen,
        En mij omringt en lagen leit?
      
      
        Die op haar tijdlik goed vertrouwen,
        End op haar groten rijkdom bouwen,
        End altijd roemen even trots,
        En konnen niet zo veel behalen,
        Dat zij op het lest daar van betalen
        Voor hare ziel het ransoen-gelt Gods.
      
      
        De boze gaat syn zinnen krenken
        Om snood' aanslagen te bedenken,
        Daar hij de vromen mede quell';
        Knerst over hem op zijne tanden.
        De Heer belacht hem te zijner schanden,
        Hij ziet dat zijnen dag komt snel.
      
      
        Wie is zo stout, dat hij zal keren
        Den schrikkelijken dag des Heren,
        Die tegen alle grootsheit is,
        Ja tegen hoog-verheven staten,
        Waar op de mensen haar verlaten
        En dikwijls steunen zo gewis?
      
      
        Ja doch des Heren dag zal komen
        Ook tegen de hoge cederbomen
        Die wassen op den Libanon,
        En tegen alle Basans eiken,
        Al waar het ook dat haar top bereiken
        De wolken of den hemel kon.
      
      
        Hoe moedig was de Vorst van Babel?
        Hoe dwongh hij het al met zijnen sabel?
        Maar wat een spreekwoord hoord' men haast?
        Hoe houdt den Heerser op van drijven?
        Hoe houdt hij op? kond' hij niet blijven,
        Die zo getiert heeft en geraest?
      
      
        God heeft der bozen stok verbroken,
        Hij heeft zich over haar gewroken;
        Der Heersers scepter is ont-twee.
        Hij die de volken dede plagen,
        End in verbolgendheid verjagen,
        Wordt zelve nu vervolgt al-ree.
      
      
        En wilt u niet te zeer ontzetten
        Voor mensen, die men haast zal-zetten
        Als stomme schapen in het graf:
        De dood zal haar geheel verteren,
        Het graf zal haar gedaent verkeren,
        Zo dat m'er m'et zal kennen as.
      
      
        Ik hebbe gezien hoe een godloze
        Een schriklik' en geweld ge boze
        Zich uytbreydd' als een groene boom:
        Maar ziet, hij wiert na korten stonden,
        het Zij waar ik zochte; niet gevonden,
        Door gink hij, als op de aerd' een stroom.
      
    
  