
    
      
        VRede baard weer Hollands Stasy,
        Liefde met de Franse Kroon,
        Want de Koning heeft de grasy,
        d’Ambassadeurs in Persoon,
        Van Holland nu gaan bewijzen,
        dat wel waardig is te prijzen
        Hoe haar Edelheden de,
        Voor den Koning haar Intree.
      
      
        Voor eerst kwam Monsieur Pompone,
        Onze Ambassaden vroed,
        Uit des Konings Hof Ydone,
        Afhalen met grote stoet,
        In des Konings Koets verheven,
        Aan de hoger hand daar neven,
        Wierden zij van hem gezet,
        Door des Konings Order net.
      
      
        het Sint Germijn zij Arriveerden,
        Daar des Konings Garde schoon,
        Haar in Order Fraai Rangeerden,
        Met het geweer na gewoon,
        Daar veel Generaels verheven,
        Haar verwelkomden daar neven,
        Verselden haar op des wijs,
        Tot de Trap van het Paleis,
      
      
        Al des Konings Zwitsers lustig
        Stonden op den Trap zeer Rijn,
        Gerangeert alwaar dat Rustig,
        des Konings Lijf Kapitein,
        kwam bij ons Hollantse Heren,
        Neemt haar bij de hand met Eren,
        Leiden haar de trap op Ras
        Met beleeftheyt op dat pas.
      
      
        Voor den Koning zij verschijnden
        Die doen op stond van zijn Troon,
        Die drie schreeden tot hem weynden,
        En ons Ambassaden vroom,
        Verwellekomde beleefdigh,
        Die ook mede waren snedig,
        Want met Complementen groot,
        Welvaren den Koning boot.
      
      
        En dat uit den Naam verheven,
        Van ons Staat en onzen Prins,
        En hoe zij in Rust te leven,
        Met zijn Majesteit na wins,
        Trachten waar op dat den Koning,
        Aan ons Heren de vertoning,
        Hoe hem dit was aangenaam,
        Om in Vree leven te zam.
      
      
        Van den Koning zij dus scheiden,
        Wierden van de Koningin,
        Daar men hear doen bij geleiden,
        Getrackteert met Lief en Min,
        Den Dollephijn doen ook mede,
        Haar na datum wel Tracteerde,
        En des Konings Broeder mee,
        Haar des Eer doen mede de.
      
      
        O Heer laat des Liefde bloeien,
        Tot welvaren van ons Land,
        Wilt het Oorlogs beest doch boeien,
        Dat die nooit meer overhand
        Op hun Herte komt te winne,
        Maar dat Eendracht Liefdens sinne,
        Vlecht de herten in malkaer,
        Hier, en Eeuwiglijk hier naar.
      
    
  