
    
      
        DE troost, noch vars aan mij geschreven,
        Verquicket wel mijn flauw gemoet,
        Maar liever genoot ik (mijn lieve leven!)
        De kusjes van u lipjens zoet.
      
      
        Gij blijckt wel willig aan u schrijven,
        En ook vvaer het mogelijk komen souwt,
        Maar wie vveet hoe lang noch zal blijven
        Dit woest tempeest dat mij benouwt?
      
      
        Somwijl de baren hun verpozen,
        En schynen niet zo obstinaat,
        Dan juyght mijn geest (ei ameloosen!)
        En hoop, nu is Neptun' verzaad.
      
      
        Dan dunkt mij dat ik u hoor plassen
        In Hellespontus holle vloed,
        Doch het zijn de golven die zo kassen,
        Door het roessen van het weer verwoed.
      
      
        Dan stijg ik opwaarts na der Tinnen,
        En steek de baak ter hoogten uit,
        Want in mijn moedeloose zinnen
        Bootst stadig u lieff'lijck geluid.
      
      
        Mijn Voester mag een oog niet sluiten,
        Want ik haar steeds de rust ontsteel,
        En zeg, de wind is zat van het guiten,
        Van het woeden dol met open keel.
      
      
        Zoudt hij nu wel zijn onder-vvegen,
        En zwerven op het grond'loos diep?
        Dan wil ik u gaan lopen tegen
        Aan d'oever, vvaer 'k u dik toe-riep.
      
      
        Dan spelt mijn weer in mijn gedachten
        Dat elders gij u tijd besteet,
        Of bezig zijt op veder-Iachten,
        Of Hasen te verschalken vveet.
      
      
        De laatste nacht, zo haast mijn ogen
        Waren met dommel-vaeck belijmt,
        Men docht, ik ging u lijf afdrogen,
        Dat van de zee was nat beslijmt.
      
      
        Ontwakende, waren het maar dromen!
        Doch flux de slaap mij weer om-vingh:
        Doe zag 'k een Dolfijn strande komen,
        Als ik hem greep, was het beuzeling.
      
      
        Hierom ben ik beangst met duchten,
        Vermoedende daar uit iets kwaad,
        Dat mij genaakt een zwaar verzuchten,
        Dus op u kracht u niet verlaat.
      
      
        Toeft liever, dat de strenge winden,
        En spart'lend' water is t'eynden aam,
        Dat bid ik u, mijn wel-beminde,
        Om, of u het on-luck over-kwam.
      
    
  