
    
      
        VOor-ganger en geleydesman
        Van all die het kruike dragen!
        Dat ik u niet recht volgen kan,
        Doet mij herrgrondigh klagen.
        Gewillig is wel mijnen geest,
        Maar het vlees is zwak, o Here,
        En maakt mij angstig en bevreesd,
        Hok hestigh ik het kere.
      
      
        O Jesu, wilt mij trekken voort,
        Als ik moet achter blijven;
        Geleid mij door uw enge poort,
        En wilt mij krachtig drijven.
        Al kom' ik met mijn kruis belae'n
        Al traag en zacht aan druipen,
        En achter u niet voort kan gaan,
        'k Wil u nochtans na - kruipen.
      
      
        Ik suchte niet om dat ik moet
        Met u het kruike dragën:
        O neen; het is mijne ziele zoet,
        Want het is zo uw behagen,
        Dat niemand u ooit volgen mag
        Noch achter u kan komen,
        Of van hem moet ook dag bij dag
        Het kruis zijn opgenomen.
      
      
        Ja Christe, 'k hebbe tot blijdschap rêên,
        Dat gij uit gunst van boven
        Mij in uw saek geeft, niet alleen
        In u vast te geloven,
        Maar ook voor u, om uwen Naam,
        En na uw wil te lijden,
        En met uw oorlogs - khechten t'saem,
        Om de ere-kroon te strijden.
      
      
        'k weet dat het alles strekken moet
        Alleen tot mijnen besten;
        Ja dat gij uit het kwade het goed
        Voortkomen doet ten lesten.
        Het kruis mij de ogen open maakt,
        Die wel-stant sluiten dede;
        Het kruis mijn voor'ghe trotsheit staekt,
        Gelijk ik merk' alrede.
      
      
        Maar het gheen mij quelt op het aldermeest,
        En maakt al mijn onluste,
        Is, dat mijn zwakke vlees den geest
        Niet laten wil in ruste.
        Want (ach!) mijns vlezes zwakheid mij
        Zo hart daar neder drukket,
        Dat ik met grote quellery
        Ga onder het kruis gebukket.
      
      
        Gij die den moeden krachten geeft
        In de uure der verzoeking,
        En dien, die gene krachten heeft,
        Schenkt sterkt' en veel verkloekingh;
        Gij die in alles zelfs, als wij,
        Verzocht zijt, zonder zonde,
        Komt door uw medelijden mij Heb. 2: 18.
        Te hulp in deze stonde.
      
      
        Maakt gij mij meer en meer bereid,
        Om het kruis te mogen lijden
        Ten minsten doch met lijdzaamheid,
        Indien niet met verblijden.
        Laat ik maar door mijn eigen schuld
        Mijn krone niet vermind'ren,
        Wat gij mij dan toezenden zult,
        het Kan mij in het minst niet hind'ren.
      
    
  