
    
      
        LOoft ende prijst den Here; van het wreken
        Der wraken nu in Israël gebleken,
        Van dat het volk, dat na onze beste streeft,
        Gewillig nu zich aengeboden heeft.
        Gij Koningen zeer groot van macht, wilt horen,
        Gij Vorsten hoog verheven, neemt ter oren:
        Den Here zal ik zingen, ja ik zal
        Israëls God psalmzingen met geschal.
      
      
        Heer, doe gij tooght van Seir weer beneden,
        Doe gij daar heen van Edoms veld kwaamt treden,
        Zo beefde de aerd', ook de Hemel droop van schrik;
        De wolken ook van water dropen dik.
        De bergen, om het wonder te vermeren,
        Vervloten van het aangezicht des Heren,
        Zelfs Sinai vervloot ook alzo-wel
        Van het aangezicht des Gods van Israël.
      
      
        In Samgars, zoons van Anath, end ook mede
        In Jaëls tijd, en-wasser nergens vrede,
        het Gemene pad hield' op, men wandeld' om,
        En ging door vrees de wegen in het kromm'.
        De dorpen haast in Israël ophielden,
        Zij hielden op, zo gants men haar vernielden:
        Tot dat ik dus opstond', ik Debora,
        Die moeder ben in Israel, daar na.
      
      
        Ging Israël verkiesen nieuwe Goden,
        Dan waren in haar poorten oorlogs-noden.
        Wierd schild of spies bij veertig duizend wel,
        Tot tegenweer, gezien in Israël?
        Tot Israëls wet-gevers is mijn herte,
        Die onder het volk, niet vrezende voor smerte,
        Gewillighlik zich hebben aen-gebôôn:
        Looft ende prijst den Heer met zoeten toon.
      
      
        Gij groten, die daar rijdt op witte muylen,
        Die zittet aan het gericht, als hoge zuilen,
        En gij die op den weg gaat hier of daar,
        Spreekt staegh daar van, en maekt'et openbaar.
        Van het gedruis der schutters, dat zich repte
        Ter plaatse daar men neerstigh water schepte,
        Spreekt te samen daar van des Heren recht, dat aan
        Syn dorpen van Israël is gedaan.
      
      
        Doe mocht weerom vrijmoedig het volk des Heren
        Gaan uit de poort en weder binnen keren.
        Waakt op, waakt op, waakt op, o Debora,
        Waakt op, en spreekt een Liet dat lustig ga.
        Wilt ook met mij, o Barak, nu opwaken,
        Wilt u, gij soon Abinoams, opmaken,
        En leiden nu all uwe gevang'ne voort
        Gevangen na de plaatse daar het behoort.
      
      
        Doe heeft de Heer de heerschappij gegeven
        Aan het volk dat hem noch over was gebleven,
        Om over de eer des volks te heerlchen, hij
        Doet over den geweld'gen heersen mij.
        Uit Ephraim was hare wortel tegen
        Den Amelek: end achter, op de wegen
        Was Benjamin bij uwe volken, Heer,
        Om zo te doen den vijand tegen-weer.
      
      
        Uit Machir zijn de Richters afgetogen,
        Uit Zebulon, die met de pen bewogen.
        De Vorsten ook van Issaschar daar na
        Die waren met de kloeke Debora.
        Als Issaschar, was Barak, op syn voeten
        Werd hij in het dal gezonden, haar te ontmoeten.
        Dat Ruben zich dus asgesondert heeft,
        Bij yeder-een zeer groot na-denken geeft.
      
      
        Wat zijn de re'en, dat gij dus met u allen,
        O Ruben, stil bleeft fitten bij de stallen,
        Te horen na der kudden zoet gebleet?
        Een ieder zulks op het hoogst verwond'ren deed.
        Aan gene zijd van den Jordaan benepen
        Bleef Gilead; wat hield zich Dan in schepen?
        End Aser zat aan de haven van de Zee,
        Hij bleef in fijn gescheurde plaatsen mee.
      
      
        Doch Zebulon een volk is, dat syn leven.
        Gewillighlik ter door heeft willen geven,
        End insgelijks als een kloekmoedig held
        Ook Naphtali: op de hoogten van het veld.
        De Koningen ten strijde kwamen treden,
        De Koningen van Canaan doe streden
        Aan het water van Megidd' in Thaanach:
        Doch niemand een stuk geld daar van en brak.
      
      
        God hielp syn volk van boven en beneden,
        Zo dat zij van den hogen Hemel streden:
        De sterren uit haar loop-plaets kwamen dra
        Bestrijden den heylloosen Silera.
        Haast wenteld' haar de beke Kison henen,
        JaKison en de beek Kedumim schenen
        Op haar vergramt; o mijne ziel, grijpt moet,
        Vertreedt de sterkt' uws vijands met de voet.
      
      
        Doe zijn verplett de hoeven harer peerden.
        Van het rennen, als syn machtige weer keerden.
        Vloekt Meroz, zeid des Heren Engel, vloekt
        Haar Burgerij, die zich niet heeft verkloekt.
        Want zij en zijn tot hulpe van de vromen,
        Die de Heer beval en gaf, niet meed gekomen:
        Zij hebben niet tot des Heren hulp gedaan,
        Zij zijn niet met den Helden uit gegaan.
      
      
        Dat Jaël zij gelooft voor and're wijven,
        Gezegend moet in hare tente blijven
        Het kloeke wijf van Heber. den Kenijt,
        Ja boven de eer der vrouwen breed en wijt.
        Als Sisera wat waters eyscht te drinken,
        Heeft zij hem melk in ene vlesch doen schinken:
        Zij bracht hem, tot verversing end onthaal,
        Ook boter in een heerelike schael.
      
      
        Haar hand zij aan den nagel heeft geslagen,
        Haar rechterhand greep, zonder te vertsagen,
        Den hamer aan: zij gaf een zware klop,
        Den nagel ging in de aarde door syn kop.
        Na dat zij hadd' doornagelt en doordrongen
        Den slaap syns hoofts, zo heeft zij onbedwongen
        Hem datelik van het leven gants berooft,
        Zij streek hem as syn doorgespijkert hoofd.
      
      
        Hij kromde zich daar tussen hare voeten,
        Viel heen, en heeft daar neder liggen moeten:
        Hij kromde zich, hij viel, hij lag gekromt,
        End heel geschend, die eerst zo hadd' gebromt.
        Syn moeder heeft door het venster uit gekeken,
        Men hoord' haar door de traliën schreeuwend spreken:
        Waarom vertrekt syn koets te komen doch?
        Wat blijft de gang der wagens achter noch?
      
      
        De wijsste van haar kloeke staet-juffrouwen
        Antwoordden haar, na haar verwant vertrouwen:
        Ja ook fij heeft wel aan haar selv' alleen
        Door groot verlang beantwoordt hare rêên.
        Hoe? zouden zij den buit dan niet bekomen?
        Of deilen het gheen zij hebben weg genomen?
        Een liefken of twee liefkens hoofd voor hoofd,
        Tot blusschingh van haar minne-lust geroofd?
      
      
        Voor Sisera mijn zone toe geschikt is
        Een buit die van verscheiden verw gestikt is,
        De verwen schoon gemengeld onder een,
        Want zulks is voor een buit-hals in het gemeen.
        Zo moeten haast omkomen met-oneere,
        Tot uwen roem, all uw vijanden, Here!
        Daar tegen die u minnen, zijn geacht
        Als wen de Zon gaat op in hare kracht.
      
    
  