
    
      
        O Mijn ziele, prijst den Here,
        Met een liefelik gezang.
        'k Zal hem geven lof en ere
        Al mijn gantse leven lang.
        Mijnen God ik zingen zal,
        Wijl ik hier noch ben in het dal.
      
      
        Wilt op Prinsen niet vertrouwen,
        Op een ijdel mensen kind,
        Want daar is niet op te bouwen,
        En geen heil men bij haar vindt.
        Als syn geest uit het lichaam vaart,
        Keert hij wederom tot aard.
      
      
        Syn aanslagen werden mede
        Op den zelven dag tot niet.
        Zalig is hij, die alrede
        Jacobs God tot hulp geniet:
        Wiens verwachting ende lot
        Is op zijnen Heer en God.
      
      
        Die den Hemel ende de aarde
        Heeft geschapen door syn kracht,
        Ook de zee end al haar waarde
        Die daar in is, voortgebracht:
        Die syn woord aan ons vertrouwt
        In der eeuwigheid behoudt.
      
      
        Die verdrukking te onrecht lijden,
        Doet hij recht in haren noot,
        En die in benauwde tijden
        Hong'righ zijn, dien geeft hij brood.
        De gevang ne maakt de Heer
        Los van hare banden Weer.
      
      
        Hij doet op der blinden ogen,
        En verleend haar het gezicht:
        Die daar neder zijn gebogen
        Hij genadig weer opricht.
        Den rechtveerdigen op de aerd'
        Heeft de Here lief en waard.
      
      
        Die als vreemdelingen zweven
        Door vervolging hier en daar,
        Houdt de Here bij het leven,
        En bewaertse voor gevaar.
        Hij verlaat de weze niet
        Noch de weduw in het verdriet.
      
      
        Maar hij zal haast omme keren
        De aanslag van het godloze rot.
        Eeuwig zal de Heer regeren.
        Juycht, o Zion, uwe God
        Is en blijft zeer hoog geacht
        Van geslachte tot geslacht.
      
    
  