
    
      
        TOt God is doch mijn ziele stil,
        Het ga dan ook zo als het wil:
        Mijn heil en hulp is van hem immer.
        Hij is mijn rotz-steen, en mijn heil:
        Mijn hoog vertrek; al sta ik steil,
        Ik zal doch groot'liks wank'len nimmer.
      
      
        Hoe lange zult gij het kwade dan
        Aanstichten tegen enen man?
        Gij zult gedood zijn met u allen:
        Gij zult, als een gebogen wand,
        End als een muur van ieder kant
        Gestoten, plotslik neder vallen.
      
      
        Zij houden maar allene raad,
        Om hem, dien God verhest tot staat,
        Weer van syn hoogheid te verstoten:
        Zij hebben in de leugen lust,
        Haar mond die zegent, vleyt, en kust,
        Terwijl s' in het hert den vloek vergroten.
      
      
        Doch gij, mijn ziele, zwijgt den Heer:
        Want van hem is doch even zeer
        Mijn hulp en bijstand, wat ze kallen.
        Al is mijn vijand noch zo trots,
        God is mijn heil en sterke rots:
        Mijn hoog vertrek, ik zal niet vallen.
      
      
        In God is al mijn heil en eer,
        Mijn kracht, mijn toevlucht in den Heer,
        Gij volk vertrouwt hem te allen tijden;
        Stort voor syn heilig aangezicht
        Uw hert maar uit, het werd verlicht:
        Een toevlucht is ons God in het lijden.
      
      
        Wanneer wij het immers recht in zien,
        Zo zijn doch de gemene lie'n
        Maar ijdelheid; de grote, leugen.
        Wanneer men s' opweeght in de schael,
        Zij zouden immers altemaal
        Niet tegen de ydelbeyt op mengen.
      
      
        Op onderdrukking niet vertrouwt,
        Noch ook op rooverye bouwt,
        Maar wilt uw ijdel doen eens staken.
        Wanneer aen-wast in overvloed
        het Vermogen end het tijdlik goed,
        Wilt daar uw hert niet vast aan maken.
      
      
        God heeft gesproken eens een woord,
        Ik hebbe het menigmaal gehoord,
        Dat Godes is alleen de sterkte.
        De goedheid, Heer, is uw alleen:
        Want gij zult eyndlik yeder-een
        Vergelden na het gheen hij werkte.
      
    
  