
    
      
        IK zal den Heer met hert en monde: zingen,
        Want hij is hoog verheven in syn dingen,
        Hij heeft het peerd en zijnen ruiter mee
        Geworpen in de baren van de Zee.
        De Heer is al mijn kracht, en anders gene,
        Hij is mijn lied, ik singh van hem allene:
        Wanneer ik was beangstight en bevreesd,
        Is hij mij tot mijn heil en hulp geweest.
      
      
        Dees' is mijn God, en mijnen sterken Koning,
        Daarom zal ik hem maken ene woning,
        Mijns Vaders God is hij, dies zal ik hem,
        Zo veel ik mag, verheffen door mijn stem.
        Een oorlogs-man is hij: syn naam is Here:
        Hij heeft nu, tot betoning zijner ere,
        De wagens end het machtig-woedend heir
        Van Farao geworpen in het meer.
      
      
        De keure van syn Hooft-lic'n zijn verdronken,
        In het midden van de schelf-zee neer-gezonken.
        De afgronden haar geheel bedekken dêên:
        Zij zijn in het diep gezonken als een steen.
        Uw rechterhand is nu-voor onzen ogen,
        O Here, gants verlieerlikt in vermogen:
        Uw rechterhand heeft nu den vijand, Heer,
        Verbroken, en geheel geworpen neer.
      
      
        Uw hoogheid wierp tot de alderlaegste gronden
        Die tegen u en tegen ons opstonden:
        Gij sondet uit uw heete toornes-gloet,
        Die s' heeft verteerd, als het vier een stoppel doet.
        Door het blazen van uw neus de waterstroomen
        Zijn opgehoopt, en over eynd gekomen
        Als enen hoop: de afgronden stonden stijf
        In het herte van de Zee rondom haar lijf.
      
      
        De vijand sprak stoutmoedig en verbolgen,
        Ik zal ze nu zo ijverig vervolgen,
        Dat ik op het left haar achterhalen zal,
        Ja deilen haast den buit met vreugt-geschal.
        Mijn ziele zal van haar vervult zich voelen,
        Ik wil mijn moet aan haar ten vollen koelen,
        Ik zal mijn zweert uittrekken uit de schee,
        Mijn hand zal haar uitroeien op der stee.
      
      
        Gij hebt, o God, met uwen wind geblazen,
        De Zee heeft haar gedekt als stinkend' azen:
        Zij bleven in het geweldig water dood,
        Zij zonken neer gelijk het zware loot.
        Wie van de Gôôn is doch als gij, o Here?
        Wie is als gij, versierd met groter ere
        Van heiligheid, wiens lof met vreze moet
        Gezongen zijn, die zulk een wonder doet?
      
      
        Uw rechterhand hebt gij, om hare zonden,
        Wijt uitgestrekt, de aerd' heeft haar verslonden.
        Dit volk, dat gij verloft hebt, gij geleid,
        O goede: God, door uw weldadigheid.
        Na lang verdriet, na vele smaad en hoomingh,
        Voert gij ze tot de liefelike woning
        Uws heyligheyts gemakkelik en zacht,
        Door uwe sterkt' en Godelike macht.
      
      
        Dit hebben haft de volkeren vernomen,
        Dies zal haar vrees en zitt'ren overkomen:
        Met weedom en met smert bevangen zijn
        De inwoonders van het land van Palestijn.
        Dan zullen zijn verbaasd de Vorsten Edoms,
        Den Moabijt zal beven door veel weedoms;
        De inwoonders van het land van Canaan
        Te samen als versmelten zullen dan.
      
      
        Op haar zal zijn verschrikking, vrees, gekarrem,
        Zij zullen door de grootheit van uw arrem
        Verstommen in de trotsheit van haar rêên,
        Ja stom zijn als een sprakeloose steen.
        Tot dat uw volk door-komen zal, o Here,
        Tot dat dit volk gelukkig henen kere,
        Dat gij u hebt verworven door uw kracht,
        En nu alree tot hier toe hebt gebracht.
      
      
        Die zult gij haast in-brengen, end haar planten
        Als spruiten fris en groen van allen kanten,
        Op uwen berg daar gij uw erfenis
        Behoed van vrees en van verderfenis.
        Ter plaats, die gij tot uwe woning, Here.
        U hebt gemaakt: het heiligdom vol ere,
        Het welk gij hebt, o Here, zelfs gesticht,
        En heerlik met uw handen opgericht.
      
      
        De Here zal regeren te eeuw'gen dagen.
        Want Farao is met syn peerd en wagen,
        Met al syn heir van ruiteren alree
        Gekomen in het diepste van de Zee.
        Het water, dat eerst stond na haar begeren,
        Heeft over haar de Heer doen wederkeren;
        Maar Isr'els saet is zonder schaed' of wee
        Op het droogh gegaan in het midden van de Zee.
      
    
  