
    
      
        ALs Pijnardus kwam van Jage,
        In den zoeten dageraad,
        Van het hij niet na zijn behage,
        Dan een Nimphje delicaat,
        Die bij haar vee een herders deuntje queelde
        Daar de Nagtegael in het bosje tegen speelde
        Dus hij haar zeer vaardig, Waardig
        Heeft gegroet, Uit Liefde zoet.
      
      
        Wel wie komt mijn hier bespringe,
        Daar ik dacht allenig was,
        Vermakende mij met singe
        Bij mijn Schaepjes in het Gras,
        Mijn geest ontroerd, in ben in dusent zorgen
        Wat mij hier gemoet zo vroeg in de morgen
        Zal zijn mijn verblijde, Lijde,
        Laat dan zijn, Een korte pijn.
      
      
        Waar door soud’ u Hart versage
        Hier is geen gevaar altoos
        Ik Pijnardus kom van Jage
        Doch mijn Jacht was vruchteloos,
        Ik reed uit bos u stem zoet klonk mij tegen
        Hopende hier heb ik het regte wilt verkregen
        Fluks mijn Ingewande, Brande,
        Door de min, O Harderin.
      
      
        Kan de Min zo vierigh jage
        Daar ik u ben onbekend,
        Dat zijn Loose minne-vlage,
        Veynsery is meest present,
        Gij hebt u moet ter Jagt niet konne koele
        Nu laat gij het oog in Venus luste woele,
        Deze minne streke: Bleecke,
        Al te veel, Bij Rijk en El.
      
      
        Cupido heeft mijn verwonne
        Venus stoockt mijn minne-brant,
        het Pijl der liefde doet mijn jonne
        Dat ik stadig blijf konstant,
        Op u verliefd mijn waarde Harderinne
        Die gedurig spelt in mijn gedagt en sinne,
        Laat ik eens u kaeke, Smaecke,
        Tot verlicht: Van mijn gezicht.
      
      
        Wilt u liefde toch niet zetten
        Op een boerse Harderin,
        Dit sou u Geslacht besmette,
        Door een achteloose min,
        Want ik bespeur gij zijt van grote Huize
        En ik woon op Veld in slegte boere kluyse
        En mijn Schaepjes leide: Weide,
        Na het bericht, Van Ouders plicht.
      
      
        Mijn liefde zal niet beswijcke
        Van u schone Veld Goddin,
        En dit Goud Juweel zal blijcke,
        Dat gij vast staat in mijn zin,
        Ik wil veel eer mijn Vaders huis verlate
        En verwerpen alle praght en Hoofse state,
        Eer ik u sou derve, Swerve,
        Al mijn tijd, Met Arrebeyt.
      
      
        Wel hoe soud’ gij u begeve
        Tot de boerse slavernij,
        Stellen u in sober leve
        Voor u Pracht een Boere Pij,
        Dat loof ik niet al zwoerd gij bij de Gode
        Nu zijn een Heer en werde een dienst-bode
        Wilt bij u wel-luste: Ruste,
        Dit betracht, Het meest geacht.
      
      
        Dit is bij propoost van rede,
        Dat de Liefde veel vermagh,
        Maar ik zal u Lief op hede,
        Nog verheffen dezen dag,
        Ik zal van u een Hoofse Juffer maken,
        Kleding na de mood’ van goud en zijde lake
        En veel schoon Juweele, dele,
        Voor het Boers: Met Parel-snoers.
      
      
        Ach Pijnardus wilt bedare,
        U van dit voornemen went,
        Met een Harderin te pare,
        Die des pracht is onbekend,
        Ik weet van het hof nog van de hofse trante
        Mijn past geen zijd’ geen Parels diamante
        Ik niet uit mijn weide: scheyde,
        ‘k ben vernoegd, Die mijn best voegt.
      
      
        Staak des last wilt resolveren,
        Lief laat u zijn onderreght,
        Gij zult al des stacy leren
        Van mijn Kameniers en Kneghts,
        En zien veel vreugd van spel en musikante,
        het Op verheven zaal veel pronken ledikante
        Daar wij dan met kusjes: Lusjes,
        Rusten fier, Na ons pleysier.
      
      
        Zoude wij zo los te gader,
        Voegen ons tot dezen Staat,
        Zonder wil van u Heer Vader,
        Neen gaat eerst met hem te raad,
        ‘k Loof eer dat hij toe stemde deze zake,
        Hij van al zijn Schat u bastert zoude make
        Wil na uws gelijke, Kijcke,
        Dat gij niet: Komt in het verdriet.
      
      
        Wilt liefd’ maar tot mijn neyge,
        Stelt des zorge uit u zin,
        Ik zal lof en eer verkrijgen,
        Als zij zien u schoon Goddin,
        Ik die wel eer staats Juffers had geprezen
        maar voor schat en goed zijn liefde moeder wezen
        Dus beveelt u schaepjes: knaepjes,
        Bij de waght, Van u Geslacht.
      
      
        Ach mijn Heer door liefs vermogen
        Val ik dan in u genae:
        Want gij hebt mijn Hart bewogen,
        Om te werden u Ega,
        Ei laat ik eerst mijn Roose-hoet versieren
        Om mijn veld gewaad met ranckjes van laurieren
        Tot lof prijs der mage, drage,
        En tot eer: Van u mijn Heer.
      
      
        Mijn Prinses laat ons gaan rijde,
        Vaardig na mijns vaders Hof,
        Zit met vreugd nu aan mijn zijde,
        het Blij gemoet zal Zingen lof,
        Juygt bos en dal met duizend zegen zange
        Ik en had in het Wout nooit elder wilt gevange,
        Die ik zal met krone: Loone,
        Tot mijn bruyt, In kort besluit.
      
      
        Hadieu Klaverveld en boompjes,
        Hadieu lieve Schaepjes al,
        Hadieu bron Fonteine stroompjes,
        Hadieu maeghtschap en mijn stal,
        U Harderin, En zal u nooit vergeten,
        Schoon ik met mijn Lief in weelde waar gezeten
        Ach het Fortuin is wonder: onder
        In het bestuur, Van Avonduur.
      
    
  