
    
      
        KOmt luistert na dit kluchtig lied,
        Dat ik u zal vertelle,
        Alhier in deze Stad geschiet,
        Al van twee Jonge Dochters, la, la,
        Met enen Jonk geselle.
      
      
        Des Jonkman vol minnevuer,
        En dertel wullipsheden,
        Bemint ene Dochter om de kuur,
        En maakt de Serviteur, la, la.
        Ja prijst haar schone leden.
      
      
        Hij zweert haar trou bij ziel en sant,
        Dat hij haar zoekt in eren,
        Dus raakt hij op haar Ledikant,
        En pluckt haar maegde bloeme, la, la,
        Door minlijck Converseren.
      
      
        Zij raakt hier door bij hem bevrucht,
        En hij krijgt ondertussen,
        Weer op een ander Dochter lucht,
        Om zijnen brand te blussen, la, la,
        Door nieuwe Minne kussen.
      
      
        Hij leit zijn loose vrijerij,
        Aan haar met al zijn zinnen,
        Een weet hem zo te schikken bij,
        Dat zij toont weder liefde, la, la,
        Dat zij hem gaat beminnen.
      
      
        Hij wel volmaakt in Coertosy,
        Al op beloft van trouwe,
        Komt ook te rusten aan haar zij,
        En pluckt het maeghde kroontje, la, la,
        Van deze schoon Jonkvrouwe.
      
      
        Zij raakt als de ander mee bevrugt,
        Zonder malkaer te kennen,
        De liefde baard bij haar gezucht,
        Elk weet dit ongemak, la, la,
        Zijn zelven kwaad te wennen.
      
      
        het Gherucht dat komt in het openbaar,
        Al bij de Dochters vrinden,
        Dat haar Nichte lacy zwaar,
        Was bij des braven Baas, la, la,
        Beswangert van den kinde.
      
      
        De laatste dochter komt dit voor
        Haar Vrinden van gelijke,
        Die krant als de eerste ook haar oor,
        En vloekt zijn snoode minne, la, la,
        En valse min pracktijcke.
      
      
        Elk wil met hem daar voor het recht,
        Willen hem apprehenderen,
        Maar bij de Vrinden overlegt,
        Zeggen dit krenckt ons ere, la, la,
        Wij dit niet approberen.
      
      
        De Vrienden komen bij malkaer,
        De zijne van gelijke,
        Elk zei kom laat ons smoren maar,
        En zoeken middelen t’saem, la la,
        Om dit te vergelijcke.
      
      
        Ons dochters die zijn bei geschend,
        En bei bevrucht vol rouwe,
        Nochtans kan hij maar ene Jent,
        Volgens belofte eren, la, la,
        En na de Wetten trouwe.
      
      
        Zij stellen met malkander vast,
        Den Jonkman zal zich voegen,
        En worden in een wieg gepast,
        De dochters zouden wiegen, la, la,
        Tot haarder bij genoegen.
      
      
        Zij zouden wiegen alle bei,
        Maar die eerst kwam te slapen,
        Sou moeten afstaan met geschey,
        En de ander sou hij trouwen, la, la,
        En Echte vruchten rapen.
      
      
        Doch die het luk van waken had,
        most bei de Kinders houwe,
        En voor haar ere boven dat
        Honderd Ducaten schone, la la,
        Van fijnen roder Gouwe.
      
      
        Dit wiert alzo gearresteert,
        Den Jonkman zonder liegen,
        Wiert van zijn liefjens getrackteert,
        Al in een wiege bedtje, la la,
        Doen lustig aan het wiegen.
      
      
        Twee nachten ende ene dag,
        Bleven zij wiegen vrome,
        maar eer dat men de tweede sach
        Haar morgen stond verrijzen, la la,
        Is de een in slaap gekomen.
      
      
        Die t’alderlest bezwangert was,
        Die heeft het veld behouwe,
        Zij bracht hem viva uit een glas,
        En riep gij moet mijn ere, la, la,
        mijn lief gij moet mijn trouwe.
      
      
        Hij vat van haar den roemer aan,
        En druckt haar bolle kaken
        Viva, viva, gij zijt mijn lief,
        ‘k Zal u mijn Vrouwe maken, la, la,
        ‘k Zal u mijn Vrouwe maken.
      
      
        Men gaat aantekenen en trout,
        De andere kreeg de schyven,
        men met malkander bruiloft hout,
        De Vrienden van partijen, la, la,
        met Vriendschap zonder kijven.
      
      
        Zo bleef dit Volckje bij haar eer,
        En het kwam niet voor de Heren,
        maar die nu trout de slaepster teer,
        Die moet met hoorens lopen, la, la,
        Voor Action marcheren.
      
      
        Oorlof gij dochters wie gij sijt,
        En laat u niet bedriegen,
        Trout eerst, eer gij met venus rijt,
        Zo hoeft gij niet te kampen, la, la,
        Zo hoeft gij niet te wiegen.
      
    
  