
    
      
        SCheurt nevelige dampen, u vol geswolle kleed,
        En gunt mij doch t'aenschouwen, mijn uyterst' harten-leet,
        Hoe lang zult gij beletten, en ui zetten,
      
      
        Met u warrige swercken, en helse duisterheid
        Mij zeer benauwde Vrouwe? wiens hart in kluister leit,
        Door mijn liefs angstig kermen, laas, och ermen!
      
      
        Dempt des vloeiende Beken, mijn zeer verslagen geest,
        Daalt van de Toren neder, en zoekt op strand bevreesd
        U liefjes dode leden, vol droefheden.
      
      
        O swallepende baren! is het moogh'lijck, wijst mijn aan,
        Waar gij het lijk Leanders gevoerd hebt, 'k zal der gaan,
        Hebdy't in u afgronden, neer gezonden?
      
      
        Hoe nu, wat wil dit wezen? ach edel Konincks kind,
        Het krieken vanden dage, maar even eerst begint,
        Wat jaagt u teedre benen, herwaarts henen?
      
      
        Heeft u (mijn vaders Visser) pas over middernacht
        De wind een droevig kermen, niet herwaarts aangebracht?
        Hoordy in des gehuchten, niet verzuchten?
      
      
        Mevrouw wanneer u toortse, luchte ten Toren uit,
        Hoord' ik hier deerlijk roepen: vaart wel mijn schone Bruyt,
        Adieu Hero vriendinne, die ik 'minne!
      
      
        Ach hemel! maar Silenus soudy niet weten waar
        Des ysselijcke stemme, zich heeft verscholen haar?
        Och vist hem, doet mijn bede, doch op heden.
      
      
        Zeer geerene mee vrouwe, het scheen daar ontrent die kant
        Tegen ons hutte over, gins bij die schorre strand.
        Laat daar doch op des stonde, het net eens gronden.
      
      
        O wach! hier is de gene, Prinçesse die gij zoekt.
        Ach! wel mogen u baren Hellespont syn vervloekt,
        Hoe kunt gij zo een ziele, doch vernielen?
      
      
        Och brengt hem doch op strande, brengt hier mijn trouwe Vriend,
        En hout voor loon dit teken, 'k weet gij hebt meer verdiend,
        Vertrekt, laat mij allene, hem bewenen.
      
    
  