
    
      
        O Here Davids soon, nadat ik hebbe ver-nomen,
        Dat gij u niet ontsiet in onze gewest te komen,
        Soe kom' ik arme vrouw, en val le met ootmoed
        Aan u- we voeten neer, on-waerdigh die u greet'.
      
      
        'k Hebb' uw gerucht gehoord, Messia, lang te voren
        Uit Davids zaad verwacht, en eyndelik geboren:
        'k Hebb' van het Joodse volk, dat onder ons verkeert,
        Vernomen wie gij zijt, en wat gij doet en leert.
      
      
        Hoewel ik niet en ben uit Joodschen stam geboren,
        Die gij, gelijk men zegt, bijzonder hebt verkoren,
        Zo roep' ik doch tot u, zo heftig als ik mag,
        Ach Heer ontfermt u doch, ontfermt u minder, ach!
      
      
        Ontfermt u minder na uw grote goedigheden,
        Die ieder niet genoeg kan roemen met zijn reden;
        Ei werpt den duivel uit mijn kind, dat jamerlik
        Van hem bezeten is, tot aller mensen schrik.
      
      
        Hoe Here? Zwijgt gij stil op mijn ootmoedig smeken?
        Zult gij dan niet een woord tot uwe dienstmaagd spreken?
        Zult gij mij dan aldus afwijzen als verstoort?
        Ei wijkt doch zo niet weg, een woord noch, Heer, een woord!
      
      
        Ik laat u doch niet gaan zo toornig en verbolgen,
        Maar wil u achter aan met uw Discip'len volgen,
        En roepen overluid, tot dat uw hert tot mij
        Met medelijden eens daar door bewogen zij.
      
      
        Antwoordt gij noch niet op mijn kermen ende klagen?
        Ziet, uw Discip'len, Heer, en konnen het niet verdragen,
        En bidden u voor mij, haar jamert mijn verdriet;
        Zoudt gij dan zelve noch mijn smeken horen niet?
      
      
        Ik ben aan het Joodse volk, en niet aan u verbonden,
        Ik ben niet dan tot haar voor deze tijd gezonden,
        Mijn ambt is dat ik staegh de schapen weer vergaer
        Des huizes Israëls, verloren hier en daar.
      
      
        Ik kom' u nochtans op het nieuw aanbidden weder;
        Ziet hoe een voetval doet een vrouwken zwak en teder:
        O Here helpt mij doch, o Here, Here helpt,
        Want druk en zwarigheid mijn hert heeft overstelpt.
      
      
        Ik arme Vrouwken kan dan dees' verborgentheden
        Niet met u twisten, Heer; het zijn mij duyst're reden:
        Dit weet ik maar alleen, dat mij uw hulp ontbreekt,
        Ik ga niet weer van hier tot dat gij vriendlik spreekt.
      
      
        Laat dees' uw woorden vrij verschrikken die u haten,
        En niet en zoeken, maar ik zal nooit van u laten.
        Zijt gij gekomen om verloren schapen, Heer,
        'k Hebb' als een schaep gedwaald, zoekt uwe dienstmaagd weer.
      
      
        Hoe lange zult gij mij ophouden en verhind'ren?
        Laat voor de honden eerst verzadigd zijn de kind'ren.
        Den kind'ren mijnes rijks komt toe dit geest'lik brood,
        Daar de Heydensch' hondekens noch niet zijn op genood.
      
      
        het Is niet betamelik den kind'ren het brood te ont-trekken,
        En dat den hondekens te werpen in haar bekken.
        Ja, doch de hond'kens ook de brokskens eten, Heer,
        Die van de tafel van haar heren vallen neer.
      
      
        'k Wil geern' uw hond'ken zijn, ik sprek'er gants niet tegen,
        Als maar der honden recht van mij mocht zijn verkregen.
        'k Verzoek niet als een kind te zitten aan uw dis,
        Geeft slechts een broksken dat daar af gevallen is.
      
      
        Ik zal den Joden niet haar kinder- recht mis - gunnen,
        Zo 'k maar een broksken zal van u verwerven kunnen
        Voor de honger mijner ziel. Ik laat u dan niet gaan,
        Maar zal u volgen, als uw hond'ken, achter aan.
      
      
        O Vrouw, gij hebt mij het hert met uw gesmeek bewogen,
        Gij hebt mij innerlik verwekt tot mededogen.
        Zeer groot is uw geloov', dat moest hier zijn verklaart
        Door zulk een lijdzaamheid in zwakke vrouwen aard.
      
      
        Gaat henen na uw huis, wilt dit geloov' bewaren;
        De duivel is al uit uw dochter uitgevaren,
        Van dezer uuren af zo werd uw kind gezond:
        Loopt blijd'lik heen, gij zult het zelve zien terstond.
      
    
  