
    
      
        Zo haast de Winter bar af laat
        de aarde t'omhelsen kout en kwaad,
        Met zijne stuurse vlagen:
        Komt ons de Lenden zacht en zoet,
        Die haar de borst op doet
        Door verliefde dagen.
      
      
        het Soele windetjen uit den Zuydt
        Blaast nu veel blye bloempjes uit,
        Rozen en Violetten,
        het Lacht al den hemel gunstig aan,
        Elk Loofje vars ontdaan
        Voelt minn'lijcke hetten.
      
      
        het Kleen Leeuwerricke tiereliert,
        Adieu! adieu al hoger swiert;
        Ook het Distelvink en het Sijsje,
        Lozen uit haar verliefde krop,
        In Eik en Myrthe-top
        Menig lieflijk wysje.
      
      
        Zelfs het vriendelijk en zacht gemoed,
        Der ted're Nymphjes werd gevoed
        Met nieuwe heete vlaeghjes,
        het Lacht al in deze zoete tijd,
        Ia het schijnt den hemel lijdt
        Lieve minne-plaeghjes.
      
      
        Ofschoon de wereld opgepronkt,
        Haar dus nu t'eenemael verjonckt
        Door tochjes van de minne,
        Nochtans niet enen vonckjen heet
        Zijne uytbreydsels deed
        In mijn Ioffrouws zinnen.
      
      
        Want gij dat dit u lichaam fier
        Ys-kout, (hoe wel het in mijn sticht vier)
        Heeft noch een May te wachten?
        Denkt vrij, indien gij u eens laat
        Ontglyen dit sieraad,
        Vruchtloos zijn u krachten.
      
      
        Want u dan Zomers heet gestraal
        Lichtlijck des jeugdigheid onthaal,
        Ook d'Herrefst stuurs van weken,
        Zal u des kaeckjes, vlechjes blond,
        En des korale mond
        Allengs doen verbleken.
      
    
  