
    
      
        Geluk, o Twee! wiens hert en zin
        Tot een gesmeet door reine min,
        Geeyckt door trouwheydts stempel,
        Door klem van rechterhand geboeyt,
        Met zegen-stroom besproeyt,
        Betreet Echts Marmre Tempel.
      
      
        Alwaar der Zeraphinen schaer,
        Op liefdens God gewijt Autaer,
        Op offeren na wensen
        Een Offer voor Gods Majesteit,
        Dat hij zijn zegen spreyt,
        Op des vereende Mensen.
      
      
        Mij dunkt ik hoor een zoet gekweel,
        Der jonge jeugd die met haar keel
        Des zoete Juygh-dagh naed’ren,
        Verliefde twee u vreugd genaakt,
        U gulde Juygh-koets kraeckt
        Op diamante Rad’ren.
      
      
        Geluk en heil voor het lest, o twee,
        Leeft, sweeft zo lang in rust en vree,
        Tot dat als gij zult reizen
        Uit dit verganck’lijck aardse dal,
        Besteyg’ren meugt de Wal,
        Der Hemelse Paleizen.
      
    
  