
    
      
        Het Vrolijk gevogelt tiereliert,
        En vast op zijn pluymtjes swiert,
        Gins en weder, op en neder
        Door de blaetjes vocht besproeyt,
        Daar het zijn leedjes rust, vermoeid.
      
      
        het Zilverig Maentje duyckt in zee
        Met haar trony hallef-snee,
        Bij de mensen, die'r na wensen,
        En met arbeid zijn verlaen
        Onder den grauwen Oceaan.
      
      
        het Sonnetje jeugdig mij ontmoet,
        Dat, zo het schijnt, de aard begroet
        Met zijn stralen, die nu dalen
        Matig heet, niet al te zeer,
        Maar des middags brand hij meer.
      
      
        De vlugge diertjes wederom
        Wensen Phoebe wellecom
        Met haar sangen, zij verlangen
        Na zijn guld en glantzigh hoofd;
        Dat de zwarte nacht verdooft.
      
      
        Al de bloempjes fris en groen,
        Door hun sierlijk open doen
        Hare bladen, die verladen
        Zijn met het silv'righ kleed bedekt,
        Als een nevel dik vertrekt.
      
      
        Vrolijke Nymphjes van het wout,
        'k Ruyld' des staat niet om het goud
        Van de Hoven, die maar sloven
        Om een staat, of vuyle lust;
        Die nimmer gunt haar ziel rust.
      
    
  