
    
      
        WAt wonder kluchten,
        Geschieden nu rechtevoort,
        Daarom luistert met genuchten
        Hoe dat Cupido verstoort,
        Was op enen die de min,
        Staag bespotten na haar zin,
        Maar dat de haar namaals zuchten,
        Doen zij voelden het begin.
      
      
        Een vluckse Vrijster,
        Die van vele wiert bemindt,
        Maar zij hiel haar veel te bijster,
        Tot niemand was zij gezind,
        Zeven-huizen tuigen kan,
        Hoe dat zij met alle man,
        Heeft gespot, nochtans te bijster
        Wiert zij ook bedrogen van
      
      
        Een snoode boeve,
        Gekleed als een groot Sinjoor,
        Die haar Pols eens kwam beproeve,
        Gelijk als een Docktoor,
        Gaf hem daar voor uit dat pas,
        Want zij niet heel wel en was,
        Maakten doen iets zonder toeven
        Dat haar quael doen voort genas.
      
      
        Een drank zeer krachtig"
        Die van Cupidoos fenijn,
        Vol verzien was al te machtig,
        Want door deze medecijn,
        Jeukten haar wat anders dat,
        Deze Dokter ook wel vat,
        Want zetten haar een klesteringh
        Met een spuit uit Adams vat.
      
      
        Cupido wakker,
        Vulden doen de spuit weer aan,
        Tot dat onzen Dokter dapper,
        Fraai zijn dingen heeft gedaan,
        Doen sprak deze zoete Sloof,
        Van haar Zinne nu berooft,
        Gij zult mijn beminden blijven,
        Zo gij mijn u trou belooft.
      
      
        Dus zonder toeven,
        Gaf hij haar zijn rechterhand,
        En doen sprak dien loose boeve,
        Lief ik heb veel goed en Land
        Rente brieven, maar van Geld,
        Ben ik tans niet wel gesteld,
        Om des Gunst van u genoten
        Te vergelden, dat mijn quelt.
      
      
        Dit Goud stuk even,
        Geef ik u tot ondertrou,
        maar dit was noch vals daar neven,
        Doch zij was te vrede gou:
        En dus sprak zij tot haar Lief,
        Kom ik zal u doen gerief
        Daar zijn een drie honderd Gulden,
        Doet daar mee, wat u belieft.
      
      
        Des Bruyt haar zake,
        Kleden haar noch boven staat,
        Aan haar Neus doek goude haecke
        Zij voor Akers hangen gaat,
        En alles noch navennant,
        Doen reisden zij met pleysant,
        Naar Tergou, alwaar haar Vrinden,
        Geen zin hadden in des kwant.
      
      
        Die haar waerschouden,
        Dat hij haar bedriegen sou,
        Maar zij haar niet eens benouden,
        Want (zei zij) hij is mijn trou,
        En daar na tot Rotterdam,
        Met haar Dokter Heer zij kwam,
        In een Kroeg, daar hij behendig,
        Met haar Geld zijn afscheid nam.
      
      
        Den Waart verheven,
        Vroeg doen Kind is dit u man,
        Neen sprak zij, maar trou gegeven
        Dus zo zal hij het worden dan,
        Ja maar sprak de Waart getrou,
        Deze Vent heeft noch een Vrou,
        Zult gij beide dan niet vechten,
        Om de Broek te winnen non.
      
      
        Des Bruyt verslagen,
        Hoorde deze woorden aan,
        En haar Bruygom niet op dagen,
        Kwam dus is zij weer gegaan,
        Naar Zeven-huizen beteest,
        Zeer beschaemt, ende bevreesd,
        Want den Dokter was verstoven,
        Die haar Minne quael geneest.
      
      
        Hoort noch een woortje,
        Bruytje die u Dokter mist,
        Sprong u niet van angst u poortje,
        Of u Hempt ook niet bepist,
        Wanneer dat gij kreeg de weet,
        Dat Dokter Heer tot u leed,
        Buiten u een nader vissel,
        Heeft daar hij in stampt sekreet.
      
      
        Zijn Specerijen,
        Met den Stamper A la mood,
        Die u minne quael bevrijen
        Kost, en helpen uit den noot:
        Maar gedenkt nu dat de maet
        Daar gij mee uit meten gaat,
        Men u weder in gaat meten:
        Vaart wel, ik u rusten laat.
      
    
  