
    
      
        EEn Harder jong bejaard, ging zijne schaepjes weiden
        Aan d'grasighe Oeuver van de sacht-sinnighe Vecht:
        Die spelende door het riet, gaat kronck'ligh hene leiden
        Zijn stroompjes, die in zee voor Muyen drijven slecht.
      
      
        Hij noch gants vrij van min, en zoete vrouwe-lusjes,
        Bespotte vaak de smart die anderen treuren doet,
        Want geen geneught hij schiep in die sacht-klevende kusjes;
        Maar al zijn trouwe zorg was voor zijn Lam'ren hoedt.
      
      
        Tot dat hij eensjes sach in het goude sonnens dalen,
        De schone Roosimonda, neder in het gras,
        En gants vermoeid alleen een slaepjen zitten halen
        Daar zijne lamm'ren hij gewoon te wachten was.
      
      
        Ach Hemel! wel wat schoon is hier neder gezeten
        Zegt d'Harder? doch in ijl wiert syn gemoet ontrust
        Hij die van minnen niet voor dezen plag te weten,
        Kreeg door dit zien alleen een lief en zoete lust.
      
      
        Hij op haar kaeckjes blos en vermeljoene lipjes
        Zijn ogen waaien laat, en loost een suchjen uit,
        En voorder buigt zich neer tot even op haar slipjes,
        Doch schone Roosimond een ooghjen niet ontsluyt.
      
      
        Den Harder dus verkracht van Min lach voor haar voetjes,
        Zijn armpjes schragende op het Nymph'lyns teed're schoot,
        En zucht, en wedersucht, doch end'lingh pooget zoetjes
        Een kus te snoepen van haar fiere lipjes root.
      
      
        Zo haast des Minnaar dom haar poes'le leetjes roerden,
        En voelt pas het snuiven van haar teed're neus en mond,
        het Bevallig schepseltje vast sluym'rent op hem loerden,
        En met haar adems-dauw hem heeft door het hart gewont.
      
      
        Och! zegt hij, 'k voel de Min nu rede, die zo zoetjes
        Na Tyters zeggen is, maar laas! het en dunkt mij niet:
        Mijn Roosemondetjen dit syn te strenge boetjes,
        Om een onnoosle kus te lijden strackx verdriet.
      
    
  