
    
      
        IEughdighe Nymphen, die het boerten bemint,
        Vrolijke herten hoe mag het doch komen,
        Dat men in plaatse van het zingen begint
        Stil,en hoe langer hoe meerder te dromen?
        Is de genuchte dan zo besnoeyt,
        En uit u jeughdige herten geroeyt,
        Dat die niet weder en bloeyt?
      
      
        De tijd zal u vallen zo veel te lank,
        Laat ons wat lachen, wat mallen, wat deunen,
        Zingen en springen, ja maken een klank
        Dat er de kamer begint van te dreunen,
        Hei, wie weet wanneer het gebeurt
        Dat men het gezelschap dus tezamen bespeurt,
        Waar toe dan nu getreurt?
      
      
        De ouderdom komt ons doch op de hand,
        En ons ontslippen de jeughdige jaren,
        het Wellick de vreugden dan stelt aan een kant,
        Voorts zo beginnen wij dan te bedaren:
        Dus wilt doch in u luchtige jeugd
        Niet laten te bruiken in ere en deugd
        De blye bekwame geneught.
      
      
        Zult gij dan niet beginnen een reis?
        Waar na begeert gij doch langer te beyen?
        Naaste Gebuyrtje voldoet gij mijn eis,
        Heft op een Liedtjen,men zal u geleyen:
        Zijt gij beschaemt?ei hout doch u kleur,
        Meugt gij wat wachten, ik singh u wel veur,
        Zo niet, ik geef u de keur.
      
    
  