
    
      
        O Christe, 'k hebbe uw woord vernomen,
        Dat, zo ik achter u wil komen,
        Ik eerst mij zelven heel end al
        Om uwen het wil verlooch'nen zal.
      
      
        Ik hebbe mij noch niet recht, o Here,
        Verloochend, als ik wel begeere;
        Dies hebbe ik u tot noch toe niet
        Zo na-gevolgd als gij gebiedt.
      
      
        Ik werp' mij aan uw voeten neder,
        Ik bidd' en smeek' gedurig weder,
        Dat, wat ik ben en hebbe in mij,
        U eenmaal onderworpen zij.
      
      
        Hier ben ik, doet na uw vermogen
        Met mij als het goed is in uw ogen;
        Ziet, hoe ik het alles op-geev' nu,
        En hoe ik het over-geev' aan u.
      
      
        Laat uwe dood en kruycingh maken,
        Dat ik mij zelfs mag recht verzaken:
        'k Verlaat ook alle schepsels eer,
        Dan ik mij zelfs verzaken leer.
      
      
        het Gheen ik niet uit mij zelfs kan werken,
        Wilt door uw Geest mij daar toe sterken,
        Vermits ik het all vermagh en doe,
        Als gij: mij geeft de kracht daar toe.
      
      
        Des vlezes lusten ende wille
        Laat in mij zijn alt'samen stille,
        Op dat ik horen mag, wat gij
        Zult spreken door uw Geest in mij.
      
      
        Wilt uit mijn hert geheel uitroeien
        All' eygen-liefd', en laat daar groeien
        Uw Godelijke liefd', o Heer,
        En daeghliks wassen meer en meer.
      
      
        Geeft dat ik dood' mijn aardse leden,
        En sterv' all mijn begeerlikheden,
        Op dat ik leev', na lang geschil,
        Geheelik u end uwen wil.
      
      
        Laat ik het all om u verlaten,
        Ja ook mijn eigen leven haten.
        Laat mij begeren niet van het mijn,
        Op dat ik gants mag uwe zijn.
      
    
  