
    
      
        Schone Zon! ei dalet zoet en flauw achter u bruine kimmen,
        VVant u middags brand mijn teere boezem sengt,
        Of laat doch u flickerend gezicht mij van ter zij beschimmen,
        Dat een lieve koelt met warmte zij vermengt:
        VVant u heten glans, doet mijn leden t'hans
        Machteloos ter aarden zijgen gants.
      
      
        Is dit de Min? noemtmen dit zoete Min? ei Liefje, neen het zijn strafjes,
        Daar u dartel oog mij mee te tergen lust,
        Moet ik dan des terging dulden lang, zo bid ik handelt safjes,
        Of stopt mijn leve-geest, zo heeft mijn lichaam rust,
        Maar ik ducht Jonk-vrouw, dat mijn droeve rouw
        V eer tot meely trekken souw.
      
      
        het Schijnt dat gij na-aard die Cipria, die in het scheemrich blickren
        Des hollen Parlemoers op het levend' Marmer voer,
        Doch eer dat haar zolen naakten land, door het aanminnig flickren
        Haars uytsichst, wat er plompt in het nat, stelden in roer,
        Ia zelfs Nereus glad, Eb en Tij vergat
        Zo haast zij hem beloncket had.
      
      
        Zo alleens Vooghdesse mijns gemoets werd ik met Min omvangen
        Als gij syelings schier u straeltjes t'my-waerts maar,
        Noch te meer, als ik kleynoodje en goud zie aan u oren hangen,
        En het tooisel schoon op u bruin kronckligh haar,
        Daarom snege vrouw, welken Minnaar souw
        Niet wensen om sulcken schoon gebouw?
      
      
        O gij Lockt gij lockt mijn zinnen Min-quekense Vriendinne,
        Gelijk het morgen-root het vlugge pluym-gediert,
        het Welk verliefd, zo het blijckt aan al haar doen, die lieve koelte Minnen,
        Losende hun krop, van tak op tackje swiert,
        Maar mijn suchjes neen, nooit haar vluchjes de'en
        In u gemoetje hart als steen.
      
    
  