
    
      
        G’lijck als door de baren
        Een Schip komt gevaren
        Uit d’onbetemde Zee,
        Tot aan een goede Ree.
        Zijn blijdschap laat blijken,
        Zijn Zeilen laat strijken,
        Zijn Wimpels rollen uit,
        En met een trots geluid
        Doet dond’ren,dav’ren,klat’ren, na den eis,
        Zijn stukken grof, Den Heer tot lof,
        Voor zijn behouden reis.
      
      
        Zo laat ons ook zingen,
        En kluchten voortbringen
        Mits door de woelerij,
        Van het ongerust gevrij,
        De Bruygom met lusten
        In d’haven der rusten,
        Zijn Scheepjen deze nacht
        Gelukkig heeft gebraght,
        Daar hij verwellekomt wordt van de Bruid:
        Die van zijn jeugd De grootste vreugd
        In haar gezicht besluit.
      
      
        Dies is hij met reden
        Ook vol vrolijckheden,
        En heeft de gantse vloot
        Zijns kennis t’saem genood,
        Om lustig te blazen
        Uit roemers en glazen,
        Om met een zoet gelag
        Te brengen voor den dag
        De meeste vreugd die immer is gezien,
        En dat moet gaan, Dus vangt het aan,
        Wat wacht gij jonge lien?
      
      
        Elk moet hem hier zetten
        Om stijf te trompetten
        Op een geladen Fluit,
        Vol goede Rijnsche buit.
        En dan weer aanvangen,
        De soetste gezangen,
        Die ooit van Geesten zijn
        Gezongen bij de Wijn.
        Nu Maagden zegt waarom begint gij niet?
        Elk voor zijn deel, Reit nu zijn keel,
        En singh een vrolijk lied.
      
      
        Nu nobele baesjes,
        Waar blijven de glaesjes?
        Drinkt op de Bruidegom,
        En Bruydts gesondtheydt om.
        Gaat wenst haar daar mede
        Geluk en vrede In haren Echten-staat,
        Met een verheugt gelaat,
        En kust malkander daar op rondom dries.
        Elk maak zich ree,
        Dat des een, dat des twee,
        Dat des drie, dat des op zen Fries.
      
    
  