
    
      
        ALs Cupido was gedreven
        Uit des Hemels Opper-hof,
        En hier most beneden zweven,
        Zwoer, dat hij sou krijgen lof,
        Meerder dan den gantsen raad,
        Daar den Hemel in bestaat.
      
      
        Straks laat hij Altaren stichten,
        Straks heeft hij een minne-raet,
        Straks laat hij zijn Fackels lichten,
        Lichten voor den Echten-staat,
        Lichten om aan alle kant
        Stekken Hertjes in de brand.
      
      
        Hertjes die door Liefde paren,
        Brengend’ tezamen lijf en goed:
        Hertjes die op zijn Altaren
        Offeren haar Minne-gloedt:
        Hertjes die getroffen zijn
        Door zijn Boog met Minne-pijn.
      
      
        Ziet hier twee alsulcke Zielen
        Heden aan malkaer gewijt,
        Die ten Offer zullen knielen:
        het Sa Speelnootjes werd al tijd,
        Brengt haar na het witte Choor,
        Bruidegom gaat volgt het spoor.
      
      
        Hout! een glaesje vers geschonken
        Van de Wijn die het al verheugt,
        Dient ‘er op het succes gedronken,
        Dan begeeft u tot de vreughdt:
        Ieder brengt het op een zoen,
        Die, daar hij het mee wenst te doen.
      
    
  