
    
      
        KOmt Vryers, en Vrijsters, komt gij ongehoude,
        Komt kreupele, en lamme, en alle getroude
        Komt Weeutjes, en Weeuw’naers hier is er de Man,
        Die al u gebreken haast helpen kan.
      
      
        Ei staekter u treure, het zij vrijer of vrijster
        Al hebt gij een Bochel of ziet gij wat bijster
        Of staander u Heupen wat uit de koot,
        Hij weet u te helpen uit dezen noot.
      
      
        Het is er een Meester, die trost meester Joris,
        Hij lacht met de Kunsten, van Hans karkedoris
        Den wilde Boer met zijn part of zijn hond
        die acht hij zo vele gelijk een stront.
      
      
        Dus hebt gij een Vrou, of Vrijster die scheel is,
        Hij ziet in het Oog waar dat er het speel is,
        Hij keerder den Appel eens rondom maet,
        dan proncktse en lonckse, zo regt als een draad.
      
      
        Of heeft ze een bultje van achter en voren,
        dat weet hij te smeren zo net na behoren,
        Zo dat het valt af gelijk als een Vrat,
        Het Boesemtje netjes, en het Ruggetje plat.
      
      
        Of staan haar de zijden, te zeer in gebogen,
        Of zijn der de heupen te hoog opgetogen,
        Of staeter het heele gestel wat mank,
        dat weet hij te helpen met ene drank.
      
      
        Pockdalen, en qualen, van kinnen en lippen,
        Van Hack’len en Breien, en andere knippen,
        die hellipt hij staande, al met het gezicht,
        het Is of gij eens wiert van den huig geligt.
      
      
        Dus Vrijsters, Vrijers die door u gebreken,
        Allenig moet slapen, en blijft zo verstekken,
        Van het zoete solle bollen, loop an, en loop rat,
        dewijl dat de meester is binnen de Stat.
      
      
        Gehoude, getroude, en wilter niet wagten
        Al bent gij Gepaard, hebt ander gedagten,
        de Schoonheid die prickelt de lusten zeer,
        Men geefter malkander, een kusje meer.
      
      
        Noch heeft hij veel poeders, en andere drogen,
        Om Ouwen, en kouwen, die heel niet en dogen,
        Weer fraai te cureren, dat elk als een man
        weer kousjes zal stoppen, en broek lappen kan.
      
      
        Zo iemand zoekt deze meester te spreken
        Tot smeren, Cureren van hare gebreken,
        die zoekt hem al in de Kreupele Pier,
        In het smeervet steegje, bij Jean Zoucier.
      
      
        dit is nu genoeg voor alle geleerden,
        Indien u nog ander gebreken manqueerden,
        die men hier om eerbaarheid niet en stelt,
        Hij zal u al helpen, waar dat het quelt.
      
      
        Sa hoopt dan, en loopt dan, bij dagen en nachten,
        Want zij hem in andere Landen verwagten,
        En blijfje dan kreupel, gebocheld, gebult,
        Zoo krijgje geen vrijer, want het is u schuld.
      
      
        Komt Scheele Pieternel, Trijn Leep-oogh, Scheeve Ianne,
        Met plat geneusde Lijs, Maai Bochels, Zwarte Tanne,
        Griet met u Horrele voet, komt ook Pockige Aal:
        Want deze Meester zal genezen u Luye quael,
      
      
        Klein Ian met u Rapier, die garen groot sou Wezen,
        Gij hoeft u Schoenen niet zo hoog meer als voor dezen
        Te laten maken, want des Meester zal daar Gist
        In leggen, waar door gij opwassen zult gewis.
      
      
        Maar bent gij lebbig, Nors, Kijfagtig vloeckig, tieren,
        Of hebt gij Dommenateurs, of frekkig qua manieren,
        Van deze qualen hij u niet Cureren kan,
        Doch gij kont daar u zelfs het beste helpen van.
      
    
  