
    
      
        GAlatea sijt gegroet,
        Uitverkoren Velt-Goddinne,
        Galathee God u behoed,
        Dit wens ik u met ootmoed,
        Ach schone Zon, mijn waarde blom,
        Gunt doch aan mijn u weder minne
        Want mijn Ziel verlangt met pijn,
        Om bij Galathee te zijn.
      
      
        Wel zo Kloris dit gaat wel,
        Mijn dunkt gij het School hebt gelegen,
        Daar men leert het minne-spel
        Altijd spreken van gekwel,
        Maar Kloris hoort, Gaat van mij voort,
        Want gij en zult mijn niet bewegen,
        Want de Jonckmans gewend zijn,
        Staegh te spreken van haar pijn.
      
      
        Ach mijn lieve Engelin,
        Als een Schip mijn Ziel gaat Varen,
        Door de Baren van de min,
        En zeylt op u Haven in,
        Ende met vlijt, Mijn Anker smijt,
        Van goede hoop zonder bezwaren,
        Op u Lief mijn goede Ree,
        Of mijn Lief genaden de.
      
      
        Schoon al krijt de Krokedil,
        Moet men hem daar aan niet kreunen,
        Want terwijlen loert hij stil,
        Om te krijgen zijnen wil,
        Zo doen altans, Ook de Jonckmans,
        Met Lammenteren, zuchten, steunen,
        Maar onder dit Schapen vel,
        Schuilen Wollefs klauwen fel.
      
      
        Ach neen zoete Galatee,
        Nooit is Leen zo wreed bevonden,
        Die zijn lieve weerga mee,
        Aan hem enig letsel de,
        Sou dan een Mens, Zijn hertens wens,
        Door Echten Trou sijnde gebonden,
        Aan zijn eigen Vlees doen leed,
        O Neen Lief! dats geen bescheet.
      
      
        Ja het is wel geen bescheid,
        Maar hoe dik sietmen gebeuren,
        Dat een Jonkman lieft en vleyt,
        En de Dochters zo verleid,
        Dien hij zijn Troost, Noemden een poos,
        Als hij haar Eer heeft gaan verscheuren,
        Dan laat hij haar treurig staan,
        Is die Maagd dan niet verraen.
      
      
        Galatee die sullicks doen,
        Dat zijn monsters, maar geen mensen,
        maar zout gij op mijn vermoen,
        Dat ik geyle lust gong voen,
        Neen maar ik zweer, Dat Nimmermeer,
        Ik Iemand anders dan u sou wensen,
        ‘k Heb langen tijd dienst betoond,
        Aan u Lief, mij die beloont.
      
      
        Kloris tegens uwen praat,
        Weet ik niet veel op te zeggen,
        Maar ik weet hoe het die gaat,
        Die haar licht gezeggen laat,
        Eens licht gewaagd, werd licht beklaeght,
        Daarom moet men eerst overleggen,
        Want het Jawoord licht gezeid,
        De dik krijten menig meid.
      
      
        Op het naeusten alles gaan,
        Muggen ziften, zwaar gepeynsen,
        Dat kan ook een Dochter schaen,
        Want zij kan haar nooit beraen,
        Om eens voor goed, een Jonkman vroed
        Zijn Trou te ontvangen, maar gaat deinzen
        Ook zeid men te lang bedocht,
        Heeft dikmaal berou ghebrocht.
      
      
        Kloris het ander woord ons leert,
        Verzint eer gij gaat beginnen,
        Want die met Venus aenveert,
        Licht den Knippel overheert,
        Daarom ik sou, Eer ik berou,
        Krijgen mocht van het Kall’ver minnen,
        Eens begaan een kwade slag,
        Doet ons Zuchten Nacht en Dag.
      
      
        Hebt gij u niet lang genoeg,
        Nu bedocht enige Jaren,
        Lief ik bidt dat gij u voegt,
        En mijn Trouwe min vernoegd,
        Weest voor mijn pijn, Een medecijn,
        Ende helpt mijn uit het bezwaren,
        Liefste werd doch eens mijn Vrou,
        En ontfanck van mijn de Trou.
      
      
        Kloris meent gij het oprecht,
        Zoo zal ik u Trou aanvaarden,
        Ja mijn Lief gelijk ik zeg,
        Wel dan is mijn vreze weg,
        Liefste nu vrij, Een kusje ei,
        Zoetjes wat Kloris wilt u bedare
        Noch een Kus mijn Galatee
        Hier mee Wens ik u de Vree,
      
    
  