
    
      
        Geluk, geluk, wij wensen u te zam,
        Geluk in dezen staat zeer aangenaam,
        Bruyd’gom geluk, geluk vrou Bruid eerbaar,
        Veel veel geluk, geluk van jaar tot jaar.
      
      
        Geluk op ‘het eerste, tweed’ en derde bodt,
        Gelukkigheid zij uwer beider lot
        Geluk als gij gaat trouwen openbaar,
        Veel veel geluk, geluk van jaar tot jaar.
      
      
        Geluk wanneer gij spannet handen trou,
        Tot vaster liefd’, geluk en geen berou,
        Geluk en vrede zoet u voeg te gaar,
        Veel veel geluk, geluk van jaar tot jaar.
      
      
        Geluk tot uwen arbeid vroeg en spaed,
        Geluk en heil dan als gij rusten gaat,
        Geluk in al u doen zonder gevaar,
        Veel veel geluk, geluk van jaar tot jaar.
      
      
        Prinsen ‘het geluk komt van den Here goed,
        Hij geeft geluk die zijnen wille doet,
        Geluk als komt het eerste van dit paar,
        En die daar na geluk in ‘het Nieuwe Jaar.
      
    
  