
    
      
        HErders kind het geeft mijn vreemd,
        Door het verlopen van u jaren,
        Dat gij niet een Vrijer neemt,
        Om u schaepjens te bewaren,
        Och of ik u krijgen kon,
        ‘k Wed mijn overschoone Zon,
        Geen trouwer Dienaar von.
      
      
        des Morgens soud’ ik met de schop,
        het Vullis van u stal op rapen,
        des Avonds soud’ ik passen op:
        Water pouwen voor u schapen:
        ‘k Soud’ mijn vlijt en ijver doen,
        Om u schaepjes teer te voen,
        Meer als gij soud’ vermoen.
      
      
        ‘k Sou ze voeren dat u lust
        Met de beste koek en boonen,
        des Morgens als gij laecht tot rust,
        Soud’ ik die met stro verschonen,
        Passen op dat ik de Kooi,
        Zuiver maak van stinckent hooi,
        En weer met stro bestroy.
      
      
        Vorders wat het huyst belanght,
        Zal ik vloer en zolder vegen:
        Maken dat gij mij bedanckt:
        Stokken het vier, en de as uit dreegen,
        ‘k Souw mijn winst wel nemen waar,
        Biet een pintjen hier of daar
        Verkeren in een Jaar.
      
      
        Zo je stek of zuchtig werd:
        Zal ik om een Doctoor lopen;
        Tot verlichting van u smert,
        Zal ik wijn en suiker kopen,
        Krijg j’een kind, dat zel ik mee
        Dragen, als wij buiten Stee
        Wandelen met ons twee.
      
      
        ‘k Heb mijn Vrijster dat je het wist,
        Noch veel raar en schoon Juwelen,
        Met een pot-stick in mijn kist,
        ‘k Heb noch van dat ik liep spelen,
        Twintig pond, of baar omtrent,
        Alle jaar tot ene rent,
        Van Besjes Testament.
      
      
        ‘k Hebje nu genoeg gezeid,
        Wilje nu zo moetje spreken?
        Zeg me nu in het kort bescheid,
        Of ik laat het vrijen steken?
        Zo je non niet kort beraad,
        Dat je mij de koop toe-slaat,
        Denkt vrij dat ik je laat?
      
    
  