
    
      
        Weest verheugt en maakt geneught
        Al die hier zijn omtrent,
        Zingt met vreugd ter eer en deugd
        Van ‘het Huw’lijck excellent,
        Enen staat, delicaat
        Die God heeft geplant zeer wijs,
        Door zijn macht, hoog bedacht
        In des Lusthofs Paradijs:
        ‘het Is niet goed seyd’ hij,
        Dat den Mens onblij
        Zonder hulpe zij.
      
      
        Dies zand hij een slaap benen
        Op Adam, doen hij sliep,
        Nam uit hem een ribben been
        Daar van hij Eva schiep:
        Een vriendin, door wiens min
        Adam heeft gesproken vrij:
        des is vlees, van mijn vlees
        Wt mijne gebroken zij,
        Een maninne reen,
        dien ik min alleen,
        Been van mijnen been.
      
      
        Prinse Bruyd’gom, Bruid eerbaar,
        Dit ‘s de eer van uwen stand,
        Gij die vreemd waart zijt tegaer
        Een door des Echten band:
        Liefde pleegt, onbeweegd
        Die Gods vreze groeien doet,
        Haat en twist, die ‘het al kwist,
        Schuwt, laat vrede bloeien zoet,
        Olijf-spruytkens mee,
        wensen wij u twee,
        Veel gelucx en vree.
      
    
  