
    
      
        HOe vochtig dat het ziltig nat
        Aymint dreef van zijn kaken:
        Heeft hij van tranens-vocht bespat
        Zijn vlucht niet willen staken,
        Maar volgden snel, gelijk een Hind,
        Rosinde, die zijn klacht als wind,
        Noch zijn geween niet achten,
        Door dien Colander in haar zin
        Zo diep geworteld was; des min
        Aymint zijn ziel verkrachten.
      
      
        Zij door haar voetjes vlugge schre'en,
        Zijn lichten heeft verduisterd:
        Dat hij niet sach, waar zij verdween,
        Des bleef hij vast gekluystert;
        En sprak met een beknelt gemoet,
        Is dit de vreugd, is dit het zoet,
        Van mijn getrouwe daden,
        Hoe plaeght gij mijn, o straffe Goon,
        Wilt mijn veel liever duizend doo'n
        Voor deze pijn op-laden.
      
      
        Dus hopeloos hij door het geboomt
        Zijn zuchten klachtig uiten,
        Tot daar het Cristallich bekje stroomt,
        En Silleverich uit komt spuiten,
        Rust op de kant van deze beek,
        En sprak, ik zal mijn traentjes week,
        Met des vocht zo lang mengen,
        Dat noch in het end door mijn getraan,
        Des Beek, haar vliet, op het veld zal staan,
        Rosind' mijn traentjes plengen.
      
    
  