
    
      
        DAt men eens van drinken spraak,
        Sou dat zijn zo vreemden sak?
        Ik denck wel neen, of het zo gevil,
        Want al de glazen staan hier stil.
      
      
        Wel dit neem ick’er eerst bij op,
        Ha! dat edele klare sop,
        Wist ik wie mij bescheid doen wou,
        Zo wist ik wien ik het brengen sou.
      
      
        Dit zijn de tranen die Bachus schreyt,
        Als hij (door het parssen) scheid
        Van de Druif, zijn bolle Moer,
        Die in de vaten herwaarts voer.
      
      
        Als deze traan leidt daar zij hoort,
        Zo brengt ze vreemde kluchten voort,
        Den een die praat, den ander springht,
        De derde zoete deuntjes zingt.
      
      
        Men zal noch het avond een van drien
        (Acht ik) van mijn zien gezien:
        Dus wijfheydt duyckt, ik ben u moe,
        Adieu tot morgen ochtend toe.
      
      
        Wij willen doch het avond bij de Wijn
        Onbeveynst en vrolijk zijn:
        Wie weet of wij weer in een Jaar
        Dus vergaren bij melkaer.
      
      
        Buyrman weetje wat dit beduid?
        Maar, dit geld u schoontjes uit:
        Ei zetter u kleine vinger aan,
        En ziet eens wat ik heb gelaen.
      
      
        Ruymt wat op mijn huisgezin,
        Daar med’ komter een Fransman in.
        Ho, ho, hij leidt al in mijn huid,
        Dies de klok van vreugde luid.
      
      
        Dat men het nu zo vol weer schonk,
        Als het was eer ik het dronk,
        Waar nodig: want mijn med’-gesel
        Sou het hem anders belgen wel.
      
      
        O het is geen nobele geest,
        Die voor sulcken Roemer vreest:
        Ons Ouders over honderd Jaar
        Maakten sulcken geur wel klaar.
      
      
        Dus Buyrman tast het vrolijk aan,
        Doet gelijk ik heb gedaan,
        Hier het glaesjen wellekom,
        Drinkt het leegh, en keert het om.
      
    
  