
    
      
        TRuytje zoete Maetje,
        Waarom toont gij u zo straf
        Zegt doch Cameraetje?
        Zult gij niet eens laten af?
        Of is Krelis het liefste kind,
        Dieje meer als mij bemint.
      
      
        Och kon ik jou krijgen,
        Truytje-maet ik zegje dat,
        Zoete Koek, en Vijgen
        Gaf ik jou te eten zat,
        Oesters, Tongen en Pladdijs:
        Dus zo neemtme benje wijs.
      
      
        Soudje Krelis Meesen
        Nemen, dat des een dronken bloed,
        Ik zal nuchter wezen.
        Lieve Truytje ‘k ben zo zoet,
        Ook zo ben ik stijf en stout,
        Krelis-buur is slap en oud.
      
      
        Wel ik zegje Truytje,
        Laat lopen den ouwen Grijn:
        Komt en weest mijn Bruytje,
        ‘k Zel jouw geven Bier en Wijn,
        Leck’re Bout, ook Pos, en Baars,
        Lieve Truytje ‘k wordt schier aerss.
      
      
        Zoete Smodder-muytlje,
        Benje niet mijn Butterdoos,
        En mijn eigen Uyltje?
        Dien ik voor mijn Lief verkoos,
        Truytje ‘k wordt zo nieu, zo groen,
        Zoete Schaepje laat het doen.
      
      
        Mocht ik jou eens Meisje,
        (Ay je weet wel wat ik mien)
        Datten bij jouw vleysje,
        Jij soud’ zoete kuren zien,
        Ja ik soud’ jou het best uit het lijf
        Geven, alsje waart mijn wijf.
      
      
        Och mijn Blaas van binnen
        Lieve Truytje brand als vier,
        Dus wilt mij weer minnen:
        Komt mijn zoete Venus-dier,
        Komt doch lieve Truytje dra,
        Komt ras geeft mij het woordtje Ja.
      
    
  