
    
      
        Zijt welkom Bruyd’gom en Vrou Bruid,
        Welkom geheten overluid,
        Tot dezer stee,
        En u gezelschap mee.
      
      
        Gij zijt gebonden met echten band,
        Door ‘het geven van u rechterhand
        Neemt waar ‘het verbond
        Gemaakt met uwen mond.
      
      
        Zijt lief u Man hoofd aangenaam,
        In ‘het goede altijd gehoorzaam:
        Bemindt dijn Wijf
        Gelijk u eigen lijf.
      
      
        De liefde tussen Man en Wijf
        Is een belet van veel gekijf,
        Volgt voort schrift na
        Van Abram en Sara.
      
      
        Geluk in deughdes overvloed,
        Geluk u staat vermeren moet,
        Geluk en vree
        Voor ‘het Jaar eynd’ een van twee.
      
    
  