
    
      
        SEdert het Hemels licht dij eerstmaal heeft beschenen,
        Daar ook mijn keurig oog zo heftig op aan viel;
        Is al mijn levens vreugd in enen blijk verdwenen,
        En gij Iuffrouwe wiert winnersse van mijn ziel.
      
      
        Want als een bliksem snel, ter slinker uitgedreven
        Des groten Hemel-vooghts, zo schichtig wiert ik kwijt
        De Lenden van mijn Ieught, de Maye van mijn leven,
        Mijn oude vryicheen, op een gelijke tijd.
      
      
        O wreede speel-sieckt! is het niet wonder dat de vrouwe
        Door haar kollende licht, der mannen moedigheid
        Gelijk als kintse kracht geblint-hockt kunnen houwen
        En sturen het gantslijk na haar wufte sind'lijckheyt?
      
      
        Hoe wel dat Thetis soon, niet waerders is zijn oren
        En luiden, als het gekraak van piek en harrenas,
        Als het greien des trompets, zo was het hem pijn om horen
        Doe hij van het Minne-wicht ook eens getroffen was.
      
      
        O brave oorlogsman! o puik der grieckscher Helden!
        Die om de Troysche Maagd in dagen vier of vijf,
        Hoe zeer hij wierd gebeen, nooit piek op Ilion velden,
        Noch rusting, noch helmet bedekten hoofd of lijf.
      
      
        Ha loose Minne-Wicht! heffen u vlammige pijlen
        Op zo een vrome borst, onwinbaar, en vol moed:
        Dan isset ook niet nieuws, dat ze mjjn ziel door-drylen,
        Die niet op het thienden-deel zo edel ben van bloed.
      
      
        Daarom, o Maeghdelijn, en hoog-vermogen Vrouwe,
        Zo 'k iets op u vermach, bid ik, dat gij geneest
        (Op dat ik aan u gonst in het minste niet wan-trouwe)
        De wonden die gij schoot in het binnenst' van mijn geest.
      
      
        En is het dat gij ontseght mijn erenstige bede,
        Als ik verhope neen, çier-Paerle van ons land:
        'k Geloof dat u vernuft, en al u voor'ge zede
        In steed van geestig zijn, verruylt in onverstand.
      
      
        Maar zo gij het minste geur van u oude manieren
        Noch hebt behouden, daar de vlugge Faam of rast,
        Zo zult gij weyg'ren niet hulp en bijstand te stieren
        Op mijn ernstige beed', mits het nood doet inder haast.
      
    
  