
    
      
        Alle ogen met vlijt
        Wachten, o Heer, op uwen Naam,
        Op dat gij hem spijze bekwaam,
        Geeft t’aengenamer tijd:
        Almachtig Vader goed,
        Die ‘het al geschapen hebt uit niet,
        En noch stedes alsoomen ziet
        Onderhoudt en behoed.
      
      
        Die u volk Israël
        In ‘het woest spijsde met Manna zoet,
        En uit den Steen met Water goed
        Lested’ haar dorst wel,
        Tot ons u zegen strekt,
        Dat wij uwe heilige gaven fijn
        Gebruiken zo wij schuldig zijn
        Met danckbaerheydt perfect.
      
      
        Daar door wij u alleyn
        Eren, met vrezen kinderlijk,
        En kennen onverhinderlijk
        Aller goeden Fontein.
        Voor al dijn heilig Woord
        Onzer zielen eeuwige brood,
        Bereid door Jesu Christi dood,
        Laat ons rusten nu voort.
      
    
  