
    
      
        Vrolijke herten // die in het bloeien
        En groeien van ontsteken brand,
        Na vele smerten // u hebt gaan snoeien
        Tot den lucksal’gen Huw-lijcx band,
        ‘k Wens dat de Heer // d’Algever aller goedheid
        Met zijn overvloetheyt u mildelijk bestort,
        Dat gheen hertseer // noch rampsalighe woedtheydt
        Nochte wrevelmoetheyt // u uwe vreugde schort:
        Maar dat gij moogt als twee vereende lien,
        Elkander liefd’ en trouwe minne bien.
      
      
        het Uyrtjen is naeckend’ dat gij met lusjes
        Genieten zult gewenste vreugd.
        En minne blakend’ met duizend kusjes
        Voldoen u plicht en zoete Jeugd.
        Mijn Zang-godin // geleid u met haar rijmen
        Naar het bed daar Hijmen // met toorts licht schaamt verdooft,
        Daar u de Min // zal leren lipjes lijmen,
        En in liefs arm zwijmen // gants moe en afgeslooft,
        Tot dat men weer verkregen de eerste strand
        In trouwer min en vyer’gher liefde brand.
      
      
        het Sa Bruylofts-gasten,wilt vrolijk wezen
        Ter eren des vereende twee,
        En het hert ontlasten van zorg en vrezen
        En laat daar plaatsen vreugd in stee,
        Voorts schenker schenckt // op dat ‘er wordt gedronken
        Een Roemer vol geschonken // ter eren van het Paar,
        Dat niemand denkt // daar mede lang te pronken,
        Want hier helpt geen lonken // en ogen op malkaer:
        Maar elk die moet een glaesje drinken uit,
        Tot luk en heil van Bruidegom en Bruid.
      
      
        Wilt Speel-genootjes de Bruid geleiden
        Naar het bedt,de worstel-plaets van lust,
        Daar Minne-goodtjes haar komst verbeiden
        En elk haar eens voor het leste kust,
        De Bruidegom die gluert vast over zye,
        Waarom gij benyen gaat zijn gewenste lust,
        Kom,kom,ay kom,wilt met haar henen tyen,
        En niet langer stryen // het is tijd dat zij haar rust,
        En het loon geniet dat Venus gunt die geen,
        Die eerelijck in het Huw’lijck zijn getreen.
      
    
  