
    
      
        Mijn God voedt mij als mijn Her
        der geprezen, Dies zal ik genes
        dings behoeflick wezen. In ‘het groene
        gras zeer lieflijk hij mij weidet: En
        aan dat zoet water hij mij geleidet.
        Hij verkwikt mijn ziel,die zeer is ver
        slegen: Om zijns naams wil leidt
        hij mij in zijn wegen.
      
      
        Al waar het schoon dat ik in het dal
        des doods ginge, En dat mij des doods
        schaduwe omvinge, Ik vreesde niet;
        gij zijt bij mij gestadig, En gij troost
        mij met uwen staf genadig. Gij
        maakt rijk met goeden zeer veeler-
        handen; Mijn tafel voor d’oo-
        gen mijner vijanden.
      
      
        Gij zalft mijn hoofd met riekend’
        oly goedig, En schenckt mij den be-
        ker vol overvloedig, Gij zult doen
        dat uwe gunst, O Heer krachtig, Mijn
        leven lang bij mij steeds blijft een
        drachtig: Zo dat ik hoop eeuwiglijk
        vast te wonen In Godes huis,
        het welk niet is om verschonen.
      
    
  