
    
      
        Lieve Mopse wilje sterven,
        Maakt doch eerst u Testament,
        Van waar komt ons deze drent?
        Flus woudy dijn mast gaan kerven,
        Vielje tezamen buiten boord,
        Waerje dan niet haast versmoord?
      
      
        Waar hebstu mij horen kermen?
        Hier voor Amarillis deur.
        Dat is maar een Vryers leur.
        doenje als een bij gingt zwermen
        Dat was al na Vryers stijl
        Dus te met en zo bij wijl.
      
      
        deedje dat niet vol van menen
        Doenje wronght u handen bei?
        Of ik u daar neen op zei?
        Zo benje met al u stenen
        maar een druil vrou venus kind
        Die de huik hangt na de wind.
      
      
        Soud’ elk Vrijer liefde leggen
        Op elk Vrijster die hij vrydt,
        Men hoeft ook verdrijf van tijd:
        Ik zal ‘het Amarillis zeggen,
        En de Vrysters van dit Land,
        Datje bent zo fraeyen kwant.
      
      
        Princessen des minne-krijters
        Laat ze lopen achtse niet,
        Zo gij hier aan Mopsus ziet,
        Zij zijn meest al eer verwijters,
        Mal is hij die hem verlaat
        Op een Vryers schone praat.
      
    
  