
    
      
        O Verstaelde Melibee!
        Kout als snee!
        Kunt gij door mijn herte-wee
        Geen medelijden nu gevoelen?
        Zijt gij ijs, zijt gij ijs? zo wilt mij koelen.
      
      
        Schone Steenrots, die altijd
        Dapper zijt
        Voor de Minnelijken strijd:
        Want de golve van mijn zuchten
        Doet gij met, doet gij met de winde vluchten.
      
      
        Melibee, wat leven heeft
        Zich begeeft,
        Daar de liefdens wimpel sweeft,
        Tuygt gij Velden, tuygt gij Bossen,
        Wie de min, wie de min ooit was ontwossen.
      
      
        Maar gij, boven de Natuur,
        Stookt mijn vuur,
        En blijft even koel, en stuur;
        Is Cupidoos tors verdronken?
        Om u borst, om u borst te doen ontvonken.
      
      
        Wie heeft u, o mar'mer beeld
        Voort geteld?
        Dat gij dus veel plagen deelt.
        Zijt gij tot mijn ramp geboren?
        'k Lij het dan, 'k lij het dan, en ga verloren.
      
      
        Maar of nader hand de dood,
        Mijn omsloot,
        Onze eerste moeders schoot,
        En mijn geest voor u komt zwerven:
        Laat die dan, laat die dan gena verwerven.
      
      
        Gun mijn schim die zoete lust
        Dat g' hem kust,
        Zo begeeft hij zich te rust;
        Laat mijn trouheyt in u wonen:
        'k Zal u dan, 'k zal u dan, mijn dood verschonen.
      
    
  