
    
      
        Stroeyt de Aerd’ met Palme bloemen,
        Vlechtet kransen overschoon,
        ons Bruyd’gom en Bruyt ydoon
        Staan gereed om voor te komen,
        ‘het Blijckt de waarheid inder daad,
        Zulk de fame riep op straat.
      
      
        Ziet zij gaan al na der Kerken
        Verselschapt na ‘slandts manier
        Op dat alle die zijn hier,
        Mochten horen zien en merken,
        Dat zij Echten gaan den stand
        Van des Huw’lijcx vasten band.
      
      
        Laat nu nijders tongen zwijgen
        Klappers die geen goed en doen,
        En die spreken uit vermoen,
        Want zij trouwe handen rijgen
        Om te vestigen den stand
        Van des Huw’lijcx vasten band.
      
      
        Waarom zoudet niet wel wezen
        ‘het Welk de Liefde tezamen voegt,
        Daar elk ander wel genoeght?
        Waarom zoudet zijn mispresen,
        Dat de Bruyd’gom uit min
        Stichtelijk zijn Bruyt haalt in?
      
      
        Nu wel aan dan gij Genoden,
        Vlijd u elk ter Tafel bij,
        Om te zitten zij aan zij,
        Ziet hier is gebraen gezoden,
        Goeden kost en goeden drank,
        Wij nemen ‘het alles in dank.
      
      
        En speelnoots ter beide zijden
        Schickt u om te maken vreugd,
        Elk verheugt hem in der deugd,
        Elk laat sture droefheid glijden
        Die ter Bruiloft niet en past,
        Droefheid is een onweert gast.
      
      
        Prinse Heer u zegen open
        Doet over dit nieuwe paar,
        En die van hen komen naar:
        Gij al die hier zijt geroepen,
        Spreekt met mij van herten uit,
        Geluk Bruyd’gom en Vrou Bruid.
      
    
  