
    
      
        Wel op mijn Harp wilt vrolijk wezen,
        En spelen een nieu brylofts lied,
        Gij die hier zijt vergaard mits dezen,
        Weest vrolijk alle die gij ziet,
        Als Man en Vrou
        In Echt en Trou,
        Als Man en Vrou vergaard tot een gemeen,
        Die waren twee door ‘het Houw’lijck worden een.
      
      
        Dit zoet gespan tot Godes eren
        De wereld wijt vermeren doet:
        Wijkt niet daar van, maar van die leren
        Afkeren van den echten voet,
        Oorblasers kwaad,
        en haren raad
        Oorblasers kwaad vliet, de schriftuur verband,
        En die kwaad spreken vanden echten stand.
      
      
        Prins Bruyd’gom leeft lange Jaren
        Met u vrou Bruyt in vrede rijk,
        En spant tot vrede liefdes snaren
        En Godvreesentheyt te gelijk:
        Zo zal den tijd,
        die ‘het al verslijt,
        Zo zal den tijd u altijd maken vroed,
        In lijden duldigh, dankbaar in voorspoed.
      
    
  