
    
      
        HOe lang zal ik de lucht met klagt op klagt vervullen?
        En schreien Hemel hoog over de afkerigheid,
        Die mij u stuursheid weit?
        Zeg Damon, zeg wanneer mijn zuchten enden zullen?
      
      
        De kruiden en het geblomt, de lover-rijke bomen,
        Gaan zwanger van den dauw die 'k uit des ogen giet,
        het Welk in een zilte vliet
        Vervorremen het Kristal van Acis Water-stromen.
      
      
        De Rotsen slaan te zam, en buigen hare toppen
        Als tuygend, dat mijn klaght haar tot me-warigheyt
        Bewegen, schreyt, ei schreyt;
        Vermits dit hart alleen blijft ysigh voor des droppen.
      
      
        Heeft niet, o Agri, Soon door vinger-dans bewoogen
        Het Stigiamie Hoofd? doen hem de lieve ziel,
        Zijns Euredies ontviel?
        Waarom blijft gij alleen verbasterd van medoogen?
      
      
        Heeft eer niet Romas Ieught de redeloose Dieren
        Bewoogen door haar klaght, en deerelijck gesught,
        Die echter deze vrught?
        Op-koetsterde met het sap haars toomeloose spieren.
      
      
        Doch het schijnt dat gij alleen de ongevoeligheden
        Bemachtigd hebt, tot spijt der Goden altemaal,
        En juist een hart van staal
        het Welk, doof is voor den galm mijns over-droeve reden.
      
      
        Waarom hebt gij o Goon mijn niet die macht gegeven
        Van ongevoelikheyt, die deze ziel bezit?
        Of is, mijn wreede dit
        Tot enen Kanker-worm gegeven in dit leven.
      
      
        Zo stort een kort vervolg van nachten op malkand'ren,
        Besluyert Phoebus hoofd met helse dusternis;
        Dat ik het gezichte mis,
        Van hem die vrinschaps-bant doet scheiden van den and'ren.
      
      
        Gunt mij o grote Goon! ik des genegentheden
        Mag doven tot een spijt mijns zelve kreetse God,
        Op dat mij het wreede lot
        Niet harder, tot mijn hoon, met voeten komt te treden.
      
    
  