
    
      
        WEest wellekoom EMANUEL,
        2. O lang' verwachte Mee-Gesel,
        Ons Heiland en Behoeder,
        3. Weest wellekoom O Godes Soon!
        4. Die daalt uit uwes Vaders Troon,
        Ons aller Heer en Broeder.
        Welkom! Welkom!
        Want ons herten, vol van smerten,
        Zijn genezen,
        Welkom moet ons JEZUS wezen.
      
      
        V heerlijkheid en Godlijck licht,
        Is lang vertoond door een gezicht,
        In een vergulde klaarheid:
        De Vaders sagen ook van verr',
        V suyverlijcke Morgen-Sterr',
        In vrolijkheid en Waarheid:
        Dies zij, gants blij,
        Haar gezangen, en haar gangen,
        Daar na streckten,
        En de volken ook verwekten.
      
      
        Nu neemdy aan ons Vlees en Bloed,
        En schenckt ons weer u eeuwig goed,
        En draagt des Werelds zonden:
        Gij zijt om onzent wil veracht,
        Als een onnozel Lam geslacht,
        Vol stramen en vol wonden.
        O Stam! O Lam!
        Dat Gods toren, komt te voren,
        Door u sterven,
        Om ons het Leven te verwerven.
      
      
        Wat zullen wij voor danckbaerheyd,
        Bewijzen aan u Majesteit,
        Voor deze grote deughde?
        Wij zullen het Wierook, het edel pand,
        het Gelove dat in Liefde brand,
        Op-heffen in des vreugde:
        Eya! Eya!
        Onze zinnen, zijn van binnen,
        Hemels dronken:
        En met uwen Most beschoncken.
      
      
        Wat konder Koninghlijcker pad
        Ons leiden na der vreugden Stad,
        Als door des Levens Poorte?
        Weest vrolijk dan in u gemoed,
        Om-helst dit alder-waertste goed,
        Op het Feest van zijn Geboorte:
        Heft aan! heft aan!
        Laat u snaren, op-waerts varen,
        Wilt u cieren,
        En des Hemels blijdschap vieren.
      
      
        Spelt daar op Harpen en geklangh,
        Der Eng'len toon en boven zang,
        En zingt de grote daden,
        Juyght Godes Eer met luider stem,
        Den Vrede van Ierusalem,
        Een wonder vol genaden.
        O Vree! O Vree!
        Ons gemoeden, na u goeden,
        Zeer verlangen,
        Om des Levens Kroon te ontvangen.
      
      
        O laat dit vrolijk Nieuwe-Iaer!
        Ons wezen een gewenste Maer',
        Van een veel beter leven:
        Van Liefd' in daad, en niet in schijn,
        Waar twist en haat mag balling zijn,
        En uit ons Ziel verdreven.
        O Christ! O Christ!
        Onze handen, en verstanden,
        Stiert na boven:
        Dat wij u van herten loven.
      
    
  