
    
      
        SChout aan die trots' en hoog-geboren,
        V Zeetels tot de Sterren bouwt,
        En die door pracht elk wilt bekoren,
        Door het pralen in fluweel en goud.
        Komt hier, ik zal u vergelijken,
        En schildren uwe snoodheid af:
        het Palleersel en het blanket af-strijcken,
        Daar mee gij ciert u broose graf.
      
      
        Schout aan, zeg ik gij grootsche mensen,
        En ziet u Koning hier veracht:
        Gij die volgt uwe lust en wensen,
        Komt ziet u Vorst in zijne pracht.
        Gij zijt gezien, gij zijt verheven,
        Merkt eens hoe werd u Heer gehaat:
        Gij leeft in weeld', en hij moet beven
        Van koud en armoe zeer versmaad.
      
      
        Gij zijt gesmuckt, gij zijt gepeerelt,
        Damast en zijd is uwe dracht,
        Gij glinst in grootsheid voor de Wereld,
        V hoovaerd blinckt in volle macht:
        V pratt' en preutsche dertelheden
        Die steygren in den hoogsten top:
        V gasten, brassen wulpsigheden
        Die klimmen tot den Hemel op.
      
      
        Ziet hier het gepraal van uwe Koning.
        Ziet hier het gepronck van zijne staat.
        Ziet hier zijn marm're gulde woning.
        Ziet hier zijn pracht en overdaad.
        Hier is het fluweel! hier zijn de taffen!
        Hier is het fluwijn en het zachte bed!
        Hier is het borduursel, hier de kaffen,
        Met kanten, sticksels, dicht bezet.
      
      
        Hier leyd u Heiland hoog geprezen,
        In zijn verheven Majesteit:
        Die het al moet onderdanig wezen:
        Ziet hoe hij hier verschoven leit:
        Hij die de Wereld heeft geschapen,
        Wiens heerschappij strekt over-al,
        Die moet nu in een Krebbe slapen,
        En rusten in een Beste-stal.
      
      
        De Mensen schijnen, ach! niet waardig,
        De glory van zijn heerlijkheid:
        De Beestjens ons verdoemen vaardig
        Van onze groot' ondanckbaerheyd.
        Hier leit ons Held, ons Prins, ons Here,
        Veracht op het hooi, en snoode kaf:
        De windels  zijn wel slecht en teere:
        Dies gruwd' een iegelijk daar af.
      
      
        De Vossen hebben hare holen,
        De Vogelkens haar eigen nest:
        Maar onze Vorst (eilaas!) moet dolen,
        En klagen droevig op het lest.
        Doch gij die zijt uit God geboren,
        Versmaad hem met de Wereld niet:
        Hij zoekt u gij die zijt verloren,
        En held u smerten en verdriet.
      
      
        De VVinter is bij hem verkoren,
        Om ons te kleden met zijn Woord:
        De Stal, hoe slecht dats' ons staat voren,
        Brengt heerlijkheid en hoogheid voort:
        Hij kiest de nare droeve Nachten,
        (Daar ieder een voor is het en zwicht.)
        Om onze duistere gedachten,
        te Onsteken door zijn Godtlijck Licht.
      
      
        Wel Zalig zijn de ziel en ogen,
        Van die ons Heiland innig schouwt:
        Gij zijt O blinde Mens! bedrogen,
        Indien gij op een ander bouwt:
        Hij is der Heyd'nen Licht en Leven,
        De Eer van Isrels heerlijk huis:
        Die voor ons zond zich heeft gegeven,
        Gewillig aan het vervloekte kruis.
      
      
        Ei! laat ons dezen Koning loven
        (De Zonne der Gerechtigheid)
        Die arm en nedrigh komt van boven,
        te Erbarmen onze ellendigheid.
        Laat ons op-heffen suyvre handen,
        En d'offer onzer lippen slaan
        Tot hem, die Duivel, Zond en schanden,
        Verplet heeft en te niet gedaan.
      
      
        Laat ons den Ouden mens af-sterven,
        En dragen Gods Baniere recht:
        Want anders zullen wij verwerven,
        Het antwoord van dien bozen knecht.
        Heer wilt met u genade bouwen,
        Ons Hert, het welk is een vuyle Stal:
        Wilt daar u Krebb' en VVoonstée houwen,
        Die nimmermeer vervallen zal.
      
      
        Ei! met wat Goddelijcker kelen
        Zingt des Hemels Heyrschaer uwen lof:
        Van Vreugd O Herderkens wilt kwelen,
        En bootsen hare stemmen of:
        Gode zij deer, zij Heilig zingen:
        Vreed op der Aard: den Mensen vreugd:
        Ei! laat ons al van blijdschap springen,
        En zijn in het Nieuwe Iaer verheugd.
      
    
  