
    
      
        Mag men niet te recht gelijken
        Deze Wereld bij een Val?
        Wereld, die aan ons doet blijken,
        Dat zij ons bedriegen zal
        Wereld gij lockt ons gemoed,
        Als de Val het muysje doet.
      
      
        Satan, om de Ziel te vangen,
        Heeft het lock-aes van zijn vreugd
        In des Werelds Val gehangen,
        Tot bekoring van ons Ieught:
        En hij lockt ons door dat zoet,
        Als de Val het muysje doet.
      
      
        het Muysje in de Val getogen,
        Door de graagte tot het Aas:
        Vindt zich onversiens bedrogen,
        Maar beklaeght zijn lust eilaas,
        En het voelt zich heel bedroeft,
        Om een weinig, naeuw' geproeft.
      
      
        Rijkdom, Wellust, Werelds Ere,
        Staat-zucht, Pracht, en Hoovaerdy,
        Daar beneffens te begeren
        Lichaams weelden, Lekkernij:
        het Is maar voor een korte tijd,
        Daar de Ziel zo lang om lijdt.
      
      
        Eermen het Aas begint te proeven,
        Valdt de Val van het Leven toe,
        En de Ziel raakt in bedroeven,
        Want men leeft, ik weet niet hoe:
        Heden is men Rijk en Groot,
        Morgen leidt het Lichaam dood,
      
    
  