
    
      
        WAt vreugde kan toch bij mijn zijn,
        Nu ik Rosinde laas moet derven,
        En enig zwerven,
        Wat vermaekt het mijn;
        Dat yders geest
        (In deze aangename dag)
        Geniet al het zoet dat men gemeten mag:
        Nu dat mijn ogen,
        Niet zien en mogen,
        Het voedsel dat mijn ziel geneest.
      
      
        Ik plag voor dezen in de glans
        Van mijn al-waerde Zon te zweven,
        Die mijn deed' leven,
        Mits zij loofde kans:
        (O zoetigheid!)
        Van overwinning, door gedoen
        Waar uit ik gants geen listen kond' vermoen:
        Maar al die vreugde
        Zijn ongeneugde,
        Nu ik het beste had verbeid.
      
      
        Rosinde is mij nu ontrukt,
        Door het dwingen van haar vrekke Vrunden,
        Die mij niet gunden
        Dat ik wiert belukt
        Met zo een schat:
        Zij wilde graag gelijk ik wouw,
        En even-wel genoot ik niet haar Trouw,
        Dat deed' de waarde
        Der snoode Aarde,
        Want ik die niet genoeg bezat.
      
      
        Genoeghsaem tegens wil en dank
        Van mijn Rosinde, dan het niet baete,
        Mitsdien mijn haete
        (Om de Munt'-Godin
        Mijn Stief-moer was.)
        Haar ouder waren, na wiens wet
        Zij van jongs aan haar kiezing had gezet,
        O vrekke Menssen!
        Gij doet verflenssen
        Mijn leven, het geen verloopt zo ras.
      
    
  