
    
      
        DE wapen-smeder van Jupijn,
        En had geen smaak in bier of wijn,
        Doe hij op Jovis Jaarfeest kwam,
        Zo dat hij uit zijn sackje,
        Zijn doosjen met zijn pijpje nam
        En rookte een Toebackje.
      
      
        Dit kruid is in des Werelds ent,
        Bij moor en indiaan bekent,
        Den Turk, Tartaar en persiaen
        Van zijnen Lof getuigen,
        Den barbaar en Castiliaen,
        Voor medecijn het zuigen.
      
      
        Dit kruid is van een el virtuyt,
        Het drijft de winden achter uit;
        En die met tandpijn zijn gekweld,
        De As kan het genezen;
        Die voor een kwaad gezicht dit schelt,
        Mag wel een qua tong wezen.
      
      
        Helden looft met den manken Smit,
        Al zeid hij wel wat dam is dit,
        Mooi Elsje prees het orientael,
        En zei de dronken Goden
        Hadden haar gat vol altemaal,
        Doe zij dit kruid verboden.
      
      
        Hij zei ik heb mijn doosje waart,
        Voor een schoon pijpje lang gespaard,
        Het pijpje, zei dat zoete dier,
        Dat doet mijn zinnen woelen,
        Ik heb in te zingen meer pleysier,
        Dan in het malle joelen.
      
      
        Hij liet den Nectar en Ambroos,
        Waar door hij Plutoos kruid verkoos,
        En zei ik ben de God van t'vier,
        En van het ed'le smoken,
        Doe ginck Vulkaan op zijn manier,
        Een Pijpje zitten roken.
      
      
        Denkt vrij gij Lasteraertjes al,
        Dat mulciber u plagen zal,
        Die zeggen, het is maar stank in het lijf,
        En schier tot drek toe laken,
        het Is al te nob'len tijdverdrijf,
        Om zo slecht uit te maken.
      
      
        O Helden doet dan offerhandt,
        Eert Vulkaan met gewijden brand,
        Geeft vier en vlam zonder verdriet,
        Die roockt op zijn Altaren,
        Tabak wast voor de Koeien niet,
        Dus wilt het Kruid niet sparen.
      
    
  