
    
      
        het VIssen moet wel vreugde baren,
        In de Troetel-zwanger schoot;
        Want daar eertijds Baersjes waren,
        Geeft zij Posjes uit haar Sloot.
      
      
        Ach! waar vintmen soeter Visjes
        Als een Posje, bruin, en vet:
        Holla tong! u rede misje,
        Soeter vintmen wel in het Bet.
      
      
        Meisje hebje ook verlangen
        Om eens mee te Vissen gaan:
        Gaat gij zult wel Posjes vangen,
        Wilt het aas aan de Angel slaan.
      
    
  