
    
      
        WAt groter vreugd en heerlijkheid van boven,
        Verschijnt den mens, om zijnen God te loven?
        Die nu tot stof vermeluwt en vergaan,
        Dat zelve lijf zal weder trekken aan.
      
      
        Gelijk een graan, geworpen in der aarden,
        Leit en verrot; en weder rijst in waerden:
        Alzo word ook de mens gemaeyt in het graf,
        Van God verwekt, die hem het leven gaf.
      
      
        O grote dag! wanneer suldy verschijnen?
        Wanneer zult gij ons redden van dit quinen?
        Wanneer zult gij ons brengen in die vreugd,
        Waar na elks ziel in God zal zijn verheugd?
      
      
        Wij zijn gelijk een schip, dat door de winden
        Gedreven word, en kan geen Haven vinden:
        Wij zijn gelijk een spoel, die vluchtig ziet,
        Die stadig loopt, en nimmer rust geniet.
      
      
        Wij zijn benaut, vervolgt met vele plagen.
        Wij zijn gewont met droefheid en met klagen:
        Rondom ons heen is niet dan krijg en strijd;
        O God! verschijnt, verhoord ons, het is nu tijd.
      
      
        Wij troosten ons volkomen in uwe Wetten,
        V Woord wij ons als tot een spiegel zetten,
        Wij leren daar dat al des Werrelds pracht
        Zal t'ondergaen wanneer het de mens niet acht.
      
      
        Waarom wij ook zo vieriglijk verlangen,
        Om eens van u des Levens kroon te ontvangen,
        Om eens te zijn in uwen schoot gevoerd,
        Daar ons geen smert noch ongeval beroerd.
      
      
        Daar zullen wij met dezen huid omtogen,
        Gods heerlijkheid beschouwen met onze ogen,
        Daar zullen wij Gods Majesteit verlicht,
        En het heilig Heir zien voor onze aangezicht.
      
      
        Daar zal het al in vrueghde sierlijk blinken.
        Daar zullen wij uit des Hemels Beker drinken.
        Daar zullen wij met witte kleeders staan,
        En schouwen blij des Heren Bruiloft aan.
      
      
        Daar zullen wij het zoet geluid aanhoren:
        Des Hemels vreughd' zal klinken in ons oren:
        Daar zal zijn lust, liefd, en volkomen vree,
        Geen twist, gekijf, geen haat noch oorlog mee.
      
      
        Daar is de vreugd, die nimmer oog bestraelde,
        Daar is de vreugd die in geen herte daalde,
        Geen tong vermagh Gods Majesteit en glantz,
        Vertonen het minst, ik wil gezwijgen gants.
      
      
        Wanneer wij dan dit leven overwegen
        Met des Hemels vreugd, help God! wat is er tegen?
        Een snood gewoel, vol ramp en vol verdriet,
        Een schone schijn, en anders isset niet.
      
      
        Daarom o Christ! die in des Hemels wolken,
        Ter laatsten dag verschijnt voor alle volken,
        Laat doch uw stem in onze ziele gaan,
        Dat wij met vreugd, door u genae, bestaan.
      
      
        Dat deze klank vervullen mag onze oren:
        Gezegend Volk, komt, gij mijn Vytverkoren.
        Maar dat u stem en het vreselijke woord:
        Vervloekte gaat, van ons niet zij gehoord.
      
    
  