
    
      
        KOmt en ziet, Koopt dit Liet,
        En hoort na mijn bediet,
        het Geen ik u zal gaan zingen,
        Al van twee Snakken, die zeer heus
        Een Pachter loerden braaf de beurs,
        Hoort eens hoe zij beginnen.
      
      
        Een Sinjoor, ‘k Meen Doctoor,
        Had tot zijn Study voor,
        Hem sellifs wezen kopen,
        Twee Dieven, die juist op dit pas,
        Waren gehangen aan een bast,
        Voor haar moedwillig stropen.
      
      
        Men deed haar, Met malkaer
        In enen Mand aldaar,
        Voort na den Dokter zenden;
        Die des gehangen Dieven lei
        Op zijn snij-tafel, alwaar hij
        Zijn Studie op ginck wenden,
      
      
        Maar dit zien, Met haar twieën
        Potsemakers, aan wien
        Dit werk wel behaeghden,
        de een zei tot de ander, kom ‘k weet raad,
        Laat ons gaan na den Pachter maet,
        ‘K moet nu een kansje wagen.
      
      
        Zij met spoed, wel te voet,
        Gaan na den Pachter vroed,
        met lang en wijde schreden;
        En bonzen lustig op de deur,
        De Pachter komt gelopen veur,
        Die haar de deur op dede.
      
      
        Wel mijn Heer, excuseer,
        het Hert kloppen deze keer,
        het Geen wij doen aan u deure,
        Wij hebben zo van stonden aan,
        Gesmockelt Vlees zien binnen gaan,
        Geloof ´het en zijn geen leure.
      
      
        Mannen, och! zegt mij doch,
        Waar is het in gebrocht?
        Zo sprak den Pachter even.
        Wij zullen het u van stonden aan,
        Zeiden zij, wel verklaren gaan,
        Zegt maar wat wilt gij geven.
      
      
        Mannen hoort, met een woord
        Zal ik u langen voort
        Vier Ducaten in handen:
        Wij zijn te vreen; het Vlees dat is,
        Tot den Hoogduytsen meester wis
        Gebracht al in een mande.
      
      
        Wel nu aan, g’hebt gedaan,
        Mijn dienaars wilt nu gaan
        De Schout en Dienders halen,
        Dus kwam het heele sootje hoort,
        En klopten aan de Docters Poort,
        Maakt op ons zonder dralen.
      
      
        Den Doctoor, Die kwam voor
        En de haar op de Door
        En sprak tot des Monsieure,
        Zegt minder Herre wat ou list,
        Hast don bouten der pot gepist
        Ik worder bald seen veure.
      
      
        Neen mijn Heer, deze keer,
        Zullen wij op en neer
        Eens doorzien uwen huize;
        Gesmockelt Vlees hebt gij gehaelt,
        Den Pacht en hebt gij niet betaalt,
        Gij zult ons zo niet luizen.
      
      
        Douvel haal, Zonder faal,
        Zo ik hirr ab eyn maal
        Gewete had to voren
        Dat doe der geld von haben sold,
        Dus sprecht man was doe haben wolt,
        ´het Wol doyn helijck behoren.
      
      
        Kom weer an, Als een man,
        Betaal ons boeten dan
        En dat al lief en geren;
        Gij zult betalen tot een duit,
        Of schoon gij zingt of dat gij fluit,
        Of wij zullen ‘het u leren.
      
      
        Neen mijn vrint, Niet zo blind,
        Wij zijn bijlo geen kind,
        Gij zult ons niet zo dotte;
        Wij moeten eerst in ons present
        het Vlees zien op dat gij het niet ontkent,
        Anders en sou het niet hotte.
      
      
        Dokter Heer, Zonder meer,
        Te toeven, nam zijn keer,
        Bracht haar strak in zijn kamer,
        Waar des gehangen Dieven bei
        Lagen op Tafel, zij aan zij;
        Wie zag ooit pots bekwamer.
      
      
        En hij zei, Komt hier bei
        Der Herre, ziet hier vrey
        Das mier gesmochelt vleze;
        Dit de den Doctoor om de leus;
        Den Pachter die zag op zijn neus
        Als of hij was verwezen.
      
      
        Men daar zag, Groot gelag,
        Om dat den Pachter daght
        Hier groten buit te vangen:
        Dus trok hij weer stil-swijgens deur;
        Den Doctoor sprak; ha, Herren heur,
        Hoe is dijn Snats zo lange?
      
    
  