
    
      
        HIer zit gij weer, gij Bok, gij Beer,
        Gij droncke Fun, gij Vercken:
        het Waar wel zo goed, gij dronken Bloed,
        Dat gij ginckt zitten merken.
      
      
        Hei Vroutje Sus, hoe tierje dus?
        Zwijgt, en wilt u wat schamen
        Voort Volk die hier, zitten te bier;
        Zit neer, strackx gaan wij tezamen.
      
      
        Ie brengt me vast, in zware last,
        het Huis-houwen gaat verloren,
        Wat doet gij mijn, hartzeer en pijn;
        Och waar ik nooit geboren.
      
      
        Gaat aan Zottin, 'k heb ook een zin,
        Wat vraag ik naar u kijven:
        Gij loopt mij na, en laat tot sa
        Mijn huis op riemen drijven.
      
      
        'k Zal u, zie daar, dats bij dit Haar
        Met des mijn handen grijpen:
        Ik zweer gij selt, deur mijn geweld,
        Noch danssen naar mijn pijpen.
      
      
        In deze Kroeg, is vier genoeg,
        Gij hoeft niet meer te stokken;
        Ik bidje noch, ei laat mij togh
        Een Pijp met vreden roken.
      
      
        Voort Zuiper voort, ik wil geen woord
        Van u meer horen spreken:
        'k Zal u den Kop, staat gij niet op,
        Den hals aan stukken breken.
      
      
        Is het reden maets, om zo veel kwaads
        Voor zo veel goeds te krijgen?
        'k Heb haar als naakt, tot Vrouw gemaakt,
        Noch moet ik voor haar zwijgen.
      
    
  