
    
      
        Laat ons des Heren zegen,
        En weldaad nemen acht:
        Door Godes gunst verkregen,
        Als ook den Don en Regen,
        Voor het menselijk geslacht.
      
      
        Waar door wij ook genieten,
        Wat Godes milde hand,
        Komt over ons uyt-gieten,
        Gelijk uit rijke vlieten,
        Tot zegen van het Land:
      
      
        De beestjens in der weiden,
        Zijn voedsel voor den mens,
        De Vogels op der Heiden,
        Ja niets is uit-gescheiden,
        Of het dient ons al na wens.
      
      
        De Vischjes in de stromen,
        De dierkens in het woud:
        De Velden en de Bomen,
        Ja niets is uit genomen,
        Of het is tot onderhoudt.
      
      
        De lieffelijcke Wijnen,
        Zijn ons een lust en vreugd,
        Die droefheid doen verdwijnen,
        Ja niet kan ons verschijnen,
        Of het dient ons tot geneughd.
      
      
        Laat ons dan Christi reden,
        (O Vader die daar zijt!
        Die d'Hemel wil bekleden,
        V naam vol heiligheden)
        Belijden te aller tijd.
      
      
        V Rijk verschijn almachtig,
        V wil moet ook gezien,
        In Hemel, Aerd', waarachtig:
        Ons brood verleend gij krachtig,
        Dat ieder mens kan zien.
      
      
        Vergeeft ons onze zonden,
        Als wij ons naasten doen:
        Dat wij tot gene stonden,
        In wanhoop zijn bevonden,
        Wilt ons van het kwade hoen.
      
      
        Want u Rijk blinckt in vrede,
        In heerlijkheid en eer,
        In kracht van eeuwigheden:
        Schenckt ons doch hier beneden,
        Een dankbaar hert O Heer!
      
    
  