
    
      
        Schoonste van de Velt-Goddinnen, Die mijn Zinnen,
        Hout gestadig vast in band,
        Laat mijn eens u Gunst verwerven, Na dit zwerven,
        Of Leander raakt van kant.
      
      
        Wie komt hier ruste storen, Laat eens horen,
        Wel Leander zoete Knecht,
        Zout gij om een Maagd u zinnen, Laten winnen,
        Dit doch beter overlegt.
      
      
        Alder schoonste Beeld op Aarden, En mijn waerden,
        Uitgelezen Herderin,
        Wilt u over mij ontfarmen, En Erbarmen,
        Want mijn Hartjen Brand van min.
      
      
        Hoe sou ik Barmhertig wezen, ‘k Heb voor dezen,
        Van u Min geweten niet,
        Ik bestond u nu te vleien, Gij zout dreyen,
        En dan was ik in het verdriet.
      
      
        Eerder zal de Zon verandere, Als Leandere,
        Zijne Min verbreken sou,
        Eerder zal de Duin en Zanden, Staan te Branden,
        Neen Leander is te trou.
      
      
        Zegt wat heeft u dog bewogen, Droogt u Ogen,
        Mij te minnen daar ik ben,
        d’Alderminste van de Wereld, Niet Bepeerelt,
        En geen minne treken ken.
      
      
        U Deugdrijke wijzen Zeden, En u Leden,
        Zijn veel schoonder als Albast,
        En u Roo Korale Lipjens, Zijn de Klipjens,
        Die mijn Zieltjen houden vast.
      
      
        Is dan spotten u behagen, Wilt vrij klagen,
        Al mijn minne is gedaan,
        Want gij zult mijn zo niet stelen, Met u strelen,
        Wilt vrij op een ander gaan.
      
      
        Og hoe schreyt mijn ziel elendig, Nu inwendig
        Och verkeert u wreed gemoet,
        Of ik zal voor eeuwig kwijnen, En verdwijnen,
        In een bracke Tranen vloed.
      
      
        Wilt gij mij dan eeuwig houwe, Voor u Vrouwe,
        Zo laat alle droefheid af,
        Ik zal u mijn gunste Tonen, En belonen,
        Blijdschap voor het Treurig Graf.
      
      
        Wilt dan Lief mijn Trou aanvaarden, Klein van waerden,
        En daar toe noch het getal,
        Van wel Honderd Duizend kusjens, Zoete lusjens,
        Die ik mijn Engel geven zal.
      
      
        Komt dan Lief en uitgelezen, Zon geprezen,
        Ik Offer mijn reine schoot,
        En daar toe mijn ziel en zinnen, Die u minnen,
        tot het einde van mijn dood.
      
      
        Komt nu Herders Meysjes alle, Uit het Dalle,
        Vlecht nu kransen het is tijd,
        Boompjens, Bloempjes, Klaverweyden, Dorre heiden,
        Weest al t’saem met mij verblijd.
      
      
        Laat ons Beesjens nu gaan azen, Vrolijk Grazen,
        Maakt haar kooytjes fraai en net,
        Want nu zal ik met Lesander, En geen ander,
        Treden op het Echte Bedt.
      
    
  