
    
      
        DAs dik das mausleyn beis,
        Sa lustig Banjer-heeren,
        Hoor hoe dat de Trommel slaat,
        Zwitser hinck niet; lustig maet,
        Markeren, markeren, markeren.
      
      
        Dat dik jeyts ter teyffel reis,
        Ond' dat mik God erbarrem,
        het Zal hier op een kloppen gaan,
        Sa Soldaten leg maar aan,
        Allarrem, allarrem, allarrem.
      
      
        Sa ihr Zweytser knaben sies,
        Verdiend nu des Konincks gagie,
        Loop maar toe slechts op een draf,
        En geef vuur, pef, pif, pof, paf,
        Couragie, couragie, couragie.
      
      
        Sa du schiebock vel dein spies,
        Wie kan het hier langer harden,
        Broeder weyck niet! avanceer!
        Ziet den vijand nu ter neer,
        Aan flarden, aan flarden, aan flarden.
      
      
        Nim dein schalcks-zwerdt jeyts mit fleys,
        En bruyt hem in zijn lappen,
        Lustig peur den vijand na,
        Houw! en steek niet: Zweytser sa,
        Aan het kappen, aan het kappen, aan het kappen.
      
      
        Was is das? wer teyffel weys!
        Wat komen hier voor Hanssen?
        'k Hoor het is een vreemde trom,
        Die luid, wacht u Boer ik kom,
        het Zijn Franken, het zijn Franken, het zijn Fr.
      
      
        Sa Rasnergel sies ond stik,
        En stelt u in de Batalje,
        Morgen avond krijgje sop:
        Ziet den vijand door de kop,
        Canalje, canalje, canalje.
      
      
        Sa doe schinhont warter nik,
        Dit dient voor een historie,
        Want de vijand op de loop,
        Laat zich doodslaan overhoop,
        Victorie, victorie, victorie!
      
      
        Zweytser Herren plundert jeyts,
        Ond scheys nik in dein boksen,
        'k Zie daar een Soldaten wijf,
        Die wil ik om tijd verdrijf,
        Eens focksen, eens focksen, eens focksen.
      
      
        Wat hilft dik das narren g'zwets,
        Ei las der hoer nu lauffen,
        'k Hoor den aftogt slaan bij get,
        En die gaat, wer hest, der hest
        Jets sauffen, jets sauffen, sauffen.
      
      
        Marketenter t'zapf mir weyn
        Voor seks ob siben kreytser;
        Hei sa scheer jou na het vat,
        Tap nu van het France nat,
        Voor zweytser, voor zweytser, voor zweytser.
      
      
        Last ons eynmael lustig zijn;
        Ver nicht wil mits her aussen,
        Geld das macht des leben saur
        Morgen wil ik auf de baur
        Gehn mausen, gehn mausen, gehn mausen.
      
    
  