
    
      
        SChoon Goddin, Die ik Min,
        Ach gij staat in mijnen zin,
        ‘k Heb u nu zo lang gevrijt,
        Ik bid u mijn genadig zijt,
        Maakt mij al mijn kwelling kwijt,
        Liefste lief ik ben gewont,
        Maakt mij gezond.
      
      
        U schoon Belt, Met geweld
        Heeft mijn Hert zo zeer ontsielt,
        Dat ik stadig Nacht en Dag,
        Door minne-pijn niet rusten mag
        Als ik u schoon Oogskens zag,
        Die mij als het Blixem vier,
        Verbranden schier.
      
      
        Als een Roos, Zijn altoos,
        Uwe kaecxkens door het gebloos,
        Ach die krolkens om n Hoofd,
        Die maken mijn verlangen groot,
        Liefste Lief ik ben in noot,
        Mocht ik nu eens van de pijn,
        Genezen zijn.
      
      
        Als Albast, Wit en vast
        Zijn u Hantjens die men tast,
        En u Halsjen als koraal,
        U zuiver leven Principaal,
        Poezelachtig altemaal,
        Ach wat lijdt ik om u smert,
        Al in mijn hert.
      
      
        Waar gij gaat, Over straat,
        het Schijnt gij zijt den dageraad,
        Die op onzen Horizon,
        Komt stralen als een Gulde Zon,
        En den droeven Nacht verwon,
        Lief ik Bidt dat gij mijn Ieught,
        Verblijden meugt.
      
      
        Mijn gelaat, Tot u baat,
        Zoekt den Houwelijcken staat,
        Lief al zijt gij onbejaard,
        Gij mediteert te zijn gepaard,
        Om u deugd en zoeten aard,
        Want alleen schoon Lief gij zijt,
        Die mij verblijd.
      
      
        Zoo ik dan, Niet en kan,
        Worden uwen Liefsten-Man,
        Zal ik sterven van het verdriet,
        Want mij groot ongelijk geschiet,
        Zoo gij Liefken van mij vliet,
        Gij zult zien mij smelten gaan,
        In mijn getraan.
      
      
        Neen schoon Maagd, Zoo niet plaeght
        Uwen vriend die Liefd’ u draagt,
        Daar gij ziet dat in zijn Hert,
        U zoeten Naam geschreven werd,
        Ach geneest hem van zijn smert,
        Want hij u oprecht bemint,
        Als enen Vrint.
      
      
        Neemt mijn hand, Tot een pand,
        Die ik knoop in Echten band,
        Dat ik u kies voor mijn Vrou,
        Die ik eeuwig beminnen wou,
        Neemt dit kusjen mee op Trou,
        Als ik heb mijn schone bruyt,
        Mijn pijn is uit.
      
    
  