
    
      
        Kom Christen Schaar uw tijd besteden
        En het Lust-hof, dat uw ziel vermaakt,
        Bezie des Werelds ijdelheden
        En hoe men wordt in Deugd volmaakt
      
      
        Hier zult g’ al zingend het zelve leren.
        Den zondaar word hier ook vermaand,
        De Vrugt getoond van zijn bekeren,
        Op dat hij hem in lusten spaand.
      
      
        Hier kan nu elk zijn plichten leren,
        En zien hoe stark een moedigheid
        In voor’ge eeuwen is bewezen,
        Van die Gods Rijk was toe gezeid.
      
      
        Menscheid met vreugden uit dit leven,
        In spijt van galg, en zwaard, en brand.
        Gij ziet nu haar gedachten leven.
        Heel in een ander Vaderland.
      
      
        Hier leerd gij zoeken d’eenzaamheden,
        het Vertrekken in een stille plaats,
        Om uit te storten uw Gebeden
        Tot boete van uw zond (helaas:)
      
      
        En vorder bemediteeren,
        Het geen u God heeft toe gezeid,
        Op dat gij uwen Heer ter eren
        Met lof en dank zijn naam verbreid.
      
      
        Hier ziet men d’ God verliefde harten
        Met geestelijke min bevrugt,
        En hoe haar dikmaal komt te smarten,
        Dat niet altijd die Hemel zugt.
      
      
        Het binnenst van haar Geest komt raaken,
        En roeren hart en zinnen om;
        Om dat zij wensen staag te smaaken
        De gunst van haaren Bruidegom:
      
      
        Die zij in stilt haar noden klaagen
        En danken Hem voor al zijn trouw,
        En lief’ en zorg, die hij komt draagen
        Voor zijn beminde Bruid en Vrouw.
      
      
        Aldus met zugten ende kermen,
        Terwijl zij haaren Bruyd'gom derfd,
        Zij hem met Geestelijke ermen
        Om helst, en met hem leeft en sterft.
      
      
        O zoete vreugd! Die hier mogt smaaken
        Een vonkjen van die volle vrugt;
        Om zoo in het eind te mogen raaken
        Ter plaatse, daar zijn ziel naa zugt.
      
      
        Hier word u ook het geluk beschreven
        Van Godes Volk, terwijl het hier leeft,
        En wat voor heil het eeuwig leven
        Verschaffen zal, voor die het heeft.
      
      
        Lust u te zien, hoe dat de Vromen
        Haar liefde-maalen rechten aan,
        Wanneer zij bij malkander komen:
        Wat reden dat er omme gaan.
      
      
        Door zie haar zang en haar gedigten,
        Hier uit gestort op elke maal,
        En hoe dat zij malkander stichten
        Met een verheugde Hemel-taal.
      
      
        Of hebt gij meerder lust in treuren,
        Wanneer het op een scheiden gaat?
        Dit kan u mede al gebeuren,
        Wanneer gij te ander blad om slaat.
      
      
        het Heeft al zijn beurt, en tijd, en paalen,
        Niets niet, dat hier zijn wezen houd.
        het Hart heeft nauw een'ge zonne straalen,
        Of druk en zorg het weer benouwd.
      
      
        Als u de lust, om meer te zingen,
        Van and're stof en zaaken queld,
        Zoo krijgt gij hier weer nieuwe dingen,
        Waar door iets anders wordt verteld.
      
      
        Hier kond gij dan naar Beth'lem treden
        (Al waar u Heilands ledikant.
        Een kreb was daar zijn teere leden
        In rusten) in het Joodse-land.
      
      
        Of zijt g' om meer gewoel begerig?
        Zoo spoed u naar Ierusalem
        Alwaar het gantse Volk afkerig
        Van Jezus zijn, en kruysten Hem;
      
      
        20.Hij wierd bij moordenaars gehangen,
        Met Edik, Gal zijn dorst gedrenkt
        Daar hij vol pijn met sterk verlangen
        Reik halzd', tot dat hij het al vol brengd.
      
      
        Dog klinkt des stof te droef in de oren?
        Zoo doet den Olijf-berg aan,
        Om daar van de Engelen te horen
        Hoe dat het met uw Heer zouw gaan.
      
      
        Hier ziet g' Hem als ten Hemel vaaren,
        Met vijfmaal honderd in het getal,
        Die dit met goed en bloed verklaaren,
        En dat hij ook we'er komen zal.
      
      
        Wild gij ook uwen Geest vermeiden
        Met kruid en heerlijk bloem gewas,
        In klaaveren en groene weiden
        In het maye schoon en jeugdig gras:
      
      
        Met leelien en schone rozen
        Met pluim gediert en vogelzang,
        Hoe geurig dat de bomen blozen:
        Dit all' geniet, dog blijf niet lang
      
      
        Met u gedagten op der aarden:
        Maar hefze naar den Hemel toe;
        Naar uwen God van hoger waarden,
        Die alle lof en dank komt toe:
      
      
        Dog die in het ende de aard zal richten
        Met Majesteit en Mogenheid,
        En met zijn komst des Hemels lichten
        Veranderen in duisterheid.
      
      
        Wanneer dat nu de vaste banden
        Der Elementen raken los,
        En door de lichte vlam verbranden;
        Zoo dat nog berg, nog dal, nog bos,
      
      
        Nog lust, nog aarde wordt gevonden.
        O dag! O schrikkelijkke dag!
        Wagt u o Mensen van de zonden!
        Op dat elk die ontvlieden mag.
      
    
  