
    
      
        Alzo ik om mijn aferen,
        Reisde door Vrieslandt,
        Sach ik doe, na mijn begeren,
        Dat Gods milde hand
        Alle dingen mild, en goedig,
        Daar rijkelijk geeft,
        Zo dat het land daar overvloedig
        Van alles volheid heeft.
      
      
        Van Harlingen, daar ik woonde,
        Ik reisde, met spoed,
        Na oost, daar zich vertoonde
        Een landouwe goed,
        Want die akkers, zeer geladen,
        Waren wel gedaan,
        Dies zo loofd’ ik Gods weldaden,
        Ende trok voortaan.
      
      
        Tot aan Leeuwaerden die Stede,
        Aan de wester zijd,
        Daar ik sach en merkte mede
        Een land breet, ende wijd,
        Van bouland, en groene weiden,
        Schoon, ende playsant,
        het Was zeer vruchtbaar alle beide,
        Want het is nieuw land.
      
      
        Na het zuiden ik mij keerde,
        In veel dorpen, daar
        Ik door een land passeerde,
        het Welk was zeer vruchtbaar,
        Want die ossen, en koeien
        Gingen diep in het gras,
        het Moest vet worden, en groeien
        Al het gene dat er was.
      
    
  