
    
      
        ALcione o Koningin!
        V hert is heel bevangen van den rouw,
        Om dat u Morpheus in u zin,
        Gaat storten het leed van u beminde trouw:
        Gij zucht zo naar en steent,
        Om dat gij niet vereend;
        Noch weet waar uwe Koning blijft:
        Hij is in den nood, eilaas! hij is dood,
        Wie weet waar hij drijft?
      
      
        Zij klaeght den Oever van de Zee,
        Haar droefheid en haar over-grote smert:
        Hebt deernis o gij woeste ree?
        Zei zij, en troost doch mijn bedroefde hert,
        Dat nu met angst belaen,
        Moet in de rouw vergaan.
        O AEole sent u gespan,
        De Nymphjens gebied, o deerlijk verdriet!
        Waar is doch mijn Man?
      
      
        De golfjens ziet ze klachtig an,
        Die dertel springen aan de barre strand,
        O golfjens hier is mijne Man,
        Mijn Koning, en Mijn alderwaerste pand!
        Het leven ik veracht,
        En doe hier mijne klacht,
        Hoe dat mijn ziel na u verzucht,
        Weg kroon en mijn staf, ik ga na mijn graf,
        Ik neem aan de vlucht.
      
      
        Alcion' als een Vink herschept,
        Die jammert vast en vlieght om haren Heer,
        Haar wiecxkens zij zo vyrerigh rept,
        Zij pickt, zij kust en tjilpt dus heen en weer:
        Zij druckt hem aan de wang,
        Zij streeld hem alzo lang,
        Tot hij ook in een Vogel keert.
        ‘Waar door dat de Min, met hart en met zin,
        ‘Te recht wordt geleerd.
      
      
        Wanneer de Zee is woest en wilt,
        En steygren doet de baren na de locht,
        Dan word de storm zeer haast gestild,
        En het onweer word in zoete rust gebrocht:
        Zo haast dit vluchtig paar,
        Aan d'Over komt te gaar,
        Dan is de Hemel zelf verheugd:
        De Zon met haar licht, in ieder een sticht,
        Een lieflijke vreugd.
      
      
        ‘Leert hier die des Houlijcx staat aangaat,
        ‘Hoe dat de Trou bestandig blijft ter dood,
        ‘En hoe de storm en twist vergat,
        ‘Als Liefd' en Trouw bezwijken in geen nood:
        ‘De Vreed' haar dan bestraelt,
        ‘Die uiten Hemel daalt,
        ‘En mengelt al het zuur in het zoet,
        ‘Wel hem die getrouw, in vreugd of in rouw,
        ‘Heeft rust in het gemoed.
      
    
  