
    
      
        WEl op, wel op al mijn leden,
        Gij moet zijn bepaald;
        Op dat gij niet buiten reden
        In het wilde dwaeld.
        Alder-eerst gij beid mijn ogen
        Waar gij steeds u keerd,
        Zie en word daar door bewoogen,
        Dat gij God vereerd.
      
      
        Wild behoorelijk uw pligten
        Al-tijd gaade-slaan,
        Om den geest en ziel te stigten,
        Zie Gods werken aan;
        Laat u nimmermeer verleiden
        Door een schone schijn,
        En de ziel daar door bereiden
        Een zeer snoo fenijn.
      
      
        Van u ore werd bedongen,
        Dat gij niet in-laat
        het Vals geklap van vuile tongen,
        Maar zulks weder-staat.
        Gij mijn tong, zult noit uitspreken
        het Geen oneerlijk luid,
        Nog u even Mens gebreken
        Nijdig brengen uit.
      
      
        O mijn tong, dit zijn uw pligten,
        Dat gij God vereerd,
        En uw even Mens gaat stigten,
        Twist en tweedragt werd.
        Ende gij mijn beide handen,
        Tast geen dingen aan,
        Daar door dat gij schaad of schande
        Zoud in het minst begaan.
      
      
        Gij mijn ziel, mijn hert, mijn zinnen
        Tot u spreek ik meest,
        Og! Bedroevet noit van binnen
        Godes heil'ge geest;
        Laat hij steeds u overheren,
        Dan zijt gij bewaard;
        Want hij u tot Godes eren
        Heilig weder-baard.
      
      
        Haad en nijd en vuile lusten
        Zijn als snoo fenijn,
        Die niet moeten in u resten
        Maar verbannen zijn.
        Gij mijn voeten, zult noit treden
        Daar gij niet behoord,
        Maar in den weg des vreden
        Die u leerd Gods woord.
      
      
        Nu moet gij zijn al mijn leden
        (het Werd u al gezeid)
        Waapens der geregtigheeden,
        Tot den strijd bereid;
        Want gij werd aan alle zijden
        Aan-gerand van het kwaad.
        Strij, naa het strijden komt verblijden,
        Dat door Gods genaad.
      
    
  