
    
      
        HOu ons, o Heer!
        Hou ons gedagten staag in zulken stand,
        Hou onze zinnen,
        Dat zij niet meer
        Aan het aards gehegt, het Heemelz' Vaaderland
        Te regt beminnen.
        O! dat de waarde van dit heerlijk goed
        Regt stede grijpen mogt in ons gemoed,
        Wij stieten het zienlijk vaardig met de voet;
        Om het lot,
        Om het lot
        Bij God.
      
      
        Hoe groot een vlijt
        Wend men al-om om het aardse schijn-goed aan?
        Wat loopt men lopen?
        Wat spild men tijd?
        Wat moet men angst en kommer op zig la'en
        Door vrees en hopen?
        En dat om het geen noit brengt tot waare rust,
        Nog de ingelaaten goud begeerte blust;
        Maar door het verkrijgen stift meer hebbens-lust;
        En het hert
        
          Verwerd
        
        In smert.
      
      
        Maar het Hemels goed
        Heeft al, waar naar men wensen kan af staan,
        In zig verborgen;
        Dit des het waare zoet:
        Dit brengt volkomen vreugd en blijdschap aan,
        En vrijd van zorgen:
        Kom rijkdoms-minnaar, hier is het grootste loon,
        Die hoogheid liefd, hier word men Godes Zoon,
        Die schoonheid zoekt, hier is het volmaakte schoon
        Men ziet
        het Verdriet
        Hier niet.
      
      
        O blijde Dood!
        Voor die dit leven vast heeft in het gemoed;
        Niets kan hem deren;
        Raakt hij in nood,
        Voor het tijdlijk lijden wagt hem het eeuwig goed,
        Voor smaadheid ere.
        Dat and'ren vreez'lijk is, agt hij gewin:
        Dit brengt hem eerst ten waaren leven in,
        En is des eeuwgen blijdschaps aan begin:
        Dit wend,
        En end
        Ellend.
      
    
  