
    
      
        WEl-na! O diep nadenklijk woord!
        Noit uitgedagt, hoe vaak gehoord!
        In letters weinig; groot van kragt:
        Waar wordt gij na waardij geagt?
        De dwaze Wereld kent u niet,
        Om datz' op het tegenwoordig ziet:
        Waar door haar hart, te zeer verblind,
        Sig aan zijn eigen lusten bind.
      
      
        het Is waar, die hier hem zelfs verzaakt,
        Vast treurt, en weent, en bid, en waakt,
        En tragt, door kuische matigheid,
        Langs het pad, het welk tot het leven leid,
        Na' het heil genot, dat gij belooft,
        Schijnt hier van alle heil berooft;
        Terwijl het dartel Werelds-Kind
        Sig midden in zijn weelde vind:
      
      
        Maar (laas!) die vreugd is veel te kort,
        Waarom dat gij verworpen wordt;
        Die snel als rook en damp verdwijnt,
        En het hart door nare wroeging pint.
        Hoe dikwils sietmen menig Mens,
        Wien het hier al toe vloeit na zijn wens,
        Met enen slag te neer gestort,
        Terwijl niet sulkx verwacht en wordt?
      
      
        Wat is het dan, o Werelds-Kind;
        het Geen u zoo vast aan het stigtlijk bind?
        Dat u het Wel-an zoo weinig raakt,
        En gij niet ernstig op en waakt?
        Is het weinig heerlijk op te staan?
        Met vreugd ten leven in te gaan?
        Ten leven en ter erfenis,
        Waar van het genot oneindig is?
      
      
        Al waar men zonder smart, of pijn,
        Zal eeuwig bij den Here zijn;
        In heerlijkheid, de zon gelijk,
        Zal blinken in zijn Koningrijck.
        Dat dan Wel-na, het hoogste goed,
        Steeds staa voor het oog van uw gemoed:
        Om niet o Mens, door het aardse wel,
        Uw ziel te brengen in gekwel.
      
    
  