
    
      
        Gij zijt door den waan bedrogen:
        Dit is het Zalig leven niet,
        Dat gelijk als sneeuw verschiet:
        Opgepronkt voor yders ogen,
        Lekker, moedig, trots, vol pracht:
        het Ware leven dit veracht.
      
      
        Of u handen sierlijk blinken,
        En met edel stenen stijf
        Waar beperelt het heele lijf:
        Die als Sterren staan en pinken,
        Dat u wel verwant toe-lacht:
        het Ware leven dit veracht.
      
      
        Om te rusten op de pluimen,
        Met Gordijnen van Damast,
        Vorstelijk daar om gepast:
        Op het verhemeld bedd' te sluimen,
        Hoe verweend en ook hoe zacht:
        het Ware leven dit veracht.
      
      
        In de Princelijcke zalen
        Zijn met Purper aangedaan:
        Dreuts en prat daar heen te gaan:
        Drinken uit vergulde schalen:
        Veel te pochen van het geslacht:
        het Ware leven dit veracht.
      
      
        Of u Dis zij over-laden,
        Met een Koninghlijck banket,
        En met Harpeniers bezet:
        Wat sou u doch mogen staden
        Al het Graan en Cyri macht?
        het Ware leven dit veracht.
      
      
        ‘Zalig is hij en geprezen,
        Die op niemands gunste past:
        Noch der Krijgers Zwaard verrast:
        Maar met maet vernoegd kan wezen:
        Zulk een Man is waard begaeft,
        Dat hij door de Wolken draeft.’
      
    
  