
    
      
        TOen als den Hemel-vorst uit des Hemels troon kwam daalen,
        En Gods gestalte zelfs in Mensch'lijk vlees verscheen,
        Zulks dat op aarden blonk, in Hemel-rijke straalen,
        Gods grote Godlijkheid, waar voor al het aards verdween;
        Doe klink het genaa-trompet op aard,
        het Riep, dat noit Mens het loon verkrijgt,
        Door eigen werk hoe veel en waard,
        Maar uit genaa ten Hemel stijgd:
        het Riep noch, wild toch, wild toch, wild toch in God geloven,
        het Geloov' , het geloof', 'g geloov', het geloven voerd naa boven.
      
      
        het Is al an ouds geleerd dat de aar het van vele zaaken
        Wel best door recht verstand van het strijdigst word gekend,
        Wijl de aar het der strijdighe'en is het duister klaar te maaken,
        Zoo lang het verstand aan klaar te zien niet is gewend.
        Hier naar heeft God zich ook gebuigt;
        Hij gaf in hert en steen een wet,
        Die het recht van loon en straf betuigd,
        En het hert uit hoop in vreze zet.
        De schuld, de schuld, de schuld, de schuld leerd, God ter eren,
        Genaa, genaa, genaa, genaa naa eis, waarderen.
      
      
        God heeft zelfs noit beoogd het loon uit schuld te geven,
        Maar steld zijn eis naa recht, op dat men uit zijn recht,
        Af-meete zijne gunst, naa eis van het eeuwig leven,
        Dat Hij om niet beloofd' en onverdiend toezegt.
        Een rein geloof is God genoeg,
        Als het maar zijn kracht naar buiten geeft;
        En als Hij het toetst, het zij laat of vroeg,
        Betoon, door vruchten, dat het leefd.
        Dus is gewis, gewis, gewis tot God te stijgen,
        En het loon der kroon, der kroon, der kroon uit gunst te krijgen.
      
      
        Die dan rechtvaardig is, niet naa de wet der werken,
        Maar door oprecht geloof, die zal in Godes troon
        Met God verenigd zijn; God zelfs zal hem versterken
        Met eeuw'ge levens vrucht; hij zal, (den God der Goo'n
        Star-oogend' in het aangezicht)
        Genieten zulken zaaligheid,
        Als, naa den aard van het Heemel-licht,
        De Aanschouwers eeuwig is bereid.
        het Gezicht, gesticht, verlicht, door het licht van Godes wezen;
        Zal tot genot, van het lot, in God, ook eeuwig wezen.
      
    
  