
    
      
        O Heer! hoe zwaar is uwen weg?
        Wanneer wij maaken over-leg
        Met vleis en bloed,
        Met vleis en bloed te raade,
        het En vald ons dan niet ligt en zoet.
      
      
        Als wij de boekken open slaan,
        Wij vinden haast geschreven staan
        Dat ons bedroefd,
        Dat ons bedroefd van harten:
        Om dat ons nog een ding gehoefd.
      
      
        Verkoop al wat gij hebt voorwaar,
        Geef het den armen alle-ga'er;
        En volg mij naa:
        En volg mij naa in het lijden.
        Og! Wie kan hier op zeggen jaa?
      
      
        O Heer! ik wil U volgen voort
        Sprak een: daar om heeft hij gehoord,
        De Vossen zij,
        De Vossen hebben hoolen:
        Maar hier en is geen troost voor mij.
      
      
        Zoo wie mij volgd, en niet en haat
        Alle den aardse toeverlaat,
        Van Wijf of Man,
        Daar toe zijn eigen leven;
        Mijn Jonger hij niet zijn en kan.
      
      
        Geen aardse schatten hier vergaard;
        Uw rijkdom zij ten Hemel-waard:
        Want al daar dijn,
        Al daar dijn schat zal wezen,
        Al daar zal ook uw harde zijn.
      
      
        Zoo iemand u iet neemd (wel eer)
        Eis het niet weer, maar geef hem meer
        Met vrolijkheid,
        Met vrolijkheid wild draagen
        het Kwaad, dat men te onregt van u zeid.
      
      
        Heb lief uw Viand in het gekwel,
        Iaa bid voor haar, en doet ze wel'
        Het kwaad verwind,
        Verwind met goede werken,
        Op dat gij wezen meugd Gods Kind.
      
      
        Die u vervloekt gebenedijd
        Zoo gij uw vriend slegts vriendlijk zijt,
        Is dat al wat?
        Is dat al wat byzonders?
        Want de zondaars doen ook dat.
      
      
        Maar draagd gij haar, die u doen kwaad,
        Een vriendlijk hert en zoet gelaat
        Og! Dat en doet,
        Og! Dat en doet geen Heiden,
        Maar die Godlijk zijn van gemoed.
      
      
        De dierlijk Mens gegrijpt dit niet,
        Kan ook niet doen wat God gebied;
        het En zij voor al,
        het En zij dat hij verzaake
        Al wat hij heeft in het aardse dal.
      
      
        Maar die het alles hier verzaakt,
        En dat hij Godes gunste smaakt
        In zijn gemoed,
        Die zal wel haast bevinden,
        Dat Christus jok is ligt en zoet.
      
      
        Zoo lang men is onder de wet,
        En uit bedwang men houd den tred,
        Het gaat zoo traag,
        Voor de onherboren Mense
        En wasser noit geen meerder plaag.
      
      
        Daarom naa des Schrifts getuigenis
        Hij boven al gelukkig is,
        Die hebben kan
        Een lust in Gods geboden:
        Sprekende nagt en dag daar van.
      
    
  