
    
      
        Kom hier, die zijt genegen
        Tot yd'le pronk en blinkende gewaaden:
        Kom laat ons overwegen
        De reden van uw lastige cieraaden;
        Uw lust behoord // Ook aan Gods-woord
        De proef te durven waagen:
        Of kan het niet wezen,
        Gij moet u dan naa dezen
        Anders draagen.
      
      
        Die heerlijk en verheven
        In aan-zien zijt jaa Kooninglijk in waarde,
        Wat is uw vlugtig leven?
        Een rook en damp. Uw lighaam stof en aarde.
        Wat heb gij meer // Om voor den Heer
        In het oordeel te verschijnen?
        Hebt gij geen deugde,
        Helaas! uw staat en vreugde
        Moet verdwijnen.
      
      
        Dien groten dag des Heren,
        Die allen schijn en uit-vlugt zal ontdekken,
        Moet u voor-zigtig leren
        Uw in-zigt naa het believen Gods te strekken;
        Op dat gij niet // uw onheil ziet
        Als het alles is verloren.
        het Is tegen reden
        Dat des Weerlds ijdelheden
        U bekoren.
      
      
        Wild uw gemoed versieren
        Met heiligheid, in onverdrietlijk pogen;
        Om, stil en goedertieren,
        Opregt en kuis, te leven voor Gods ogen.
        Het aards sieraad // Voegd niemands staat
        Dus zijt gij rijk van haave,
        Dien elk ten goede,
        In needrigen gemoede,
        Met uw gaven.
      
      
        Indien gij dan ontbonden
        Van hovaardij, van meer en minder quaaden,
        Uw lust neemd, om de zonden
        het Ontwortelen, en ieder af te raaden;
        Om Christus wet // u voor-gezet
        Gehoorzaam te vervullen:
        Zie, of die eren
        U nog naa het aardz' begeren
        Volgen zullen.
      
      
        Gebruik uw schat en staaten
        Tot voor-deel van den Gods-dienst en den zwakken.
        De staat zal u verlaaten.
        Uw rijkdom en uw glorij zal ontzakken.
        Maar in die deugd // zal des Hemels vreugd
        Uw ziel zoo sterk bevangen,
        Dat gij, verschoven,
        Te vuuriger naa boven
        Zult verlangen.
      
    
  