
    
      
        ALs gij het kristalijne nat
        Uit een diepen put wild haalen,
        Moet gij eerst, om zulk een schat,
        Uwen emmer laaten daalen,
        Dan zal zij uw vlijt betaalen.
        Die, ootmoedig in zijn grond,
        Wijslijk graafd naa zuiv're zeeden,
        Vindz' in haar vol-koomentheeden,
        Naa den eis van Gods verbond.
      
      
        Hoe de zonne klaarder ligt
        Met haar glans van groot vermogen,
        Hoe veel meer zij ons gezigt
        Houd ter aarde neer gebogen.
        Waarheid lijd geen aards verhogen,
        Die haar klaarheid onder-vind,
        Moet, eenvoudig in zijn leven,
        Noit na staat of aan-zien streven
        Of hij ziet hem zelven blind.
      
      
        Die een dier, het welk, nood getergd,
        Grimd en raazd, door zachjens spreken
        Koesterd, en zig zoo verbergd,
        Is het gevaar zeer ligt ontweeken.
        Die zig nimmer zoekt te wreken
        Schoon hem leed word aan-gedaan,
        Og! Die mid veel schaad en smerte.
        Ootmoed uit een heilig herte
        Brengd den Mens veel voor-deel aan.
      
      
        Een nog onvolwassen kind
        Is eenvoudig, ongeslepen,
        het Heeft zijn voedster wel-gezind
        Zonder vals of quaade grepen.
        Die, door hovaardij benepen,
        Zig verlaat op yd'len schijn,
        Doof in tijds zijn schaad'lijk oordeel:
        Want bij God heeft niemand voor-deel
        Dan die regte kind'ren zijn.
      
    
  