
    
      
        HElp God! ag help! Zie aan uw arme Maagd,
        Die onder het pak van lijden, het welk zij draagd,
        Bij naa bezwijkt; haar hart om vangd een nood,
        Die het leven brengd op de oever van de dood;
        Iaa het waater is mij aan de lippen, Heer!
        Ag haal mij op, of ik moet zinken neer.
        Wat des de oorzaak, Heer! dat ik zoo treurig schrei?
        En in mijn Geest zoo vele doden lij?
        Gewis, dit is, om al mijn zonden groot;
        Want het loon daar van is niet als d'eeuw'ge dood.
      
      
        Vergeefze mij, verhoor mijn droeve bee.
        Wilt dog goed zijn, uw naam die brengd het mee.
        Betoon aan mij uw goedheid, goede Heer!
        Hierom val ik vuur u op het aanschijn neer,
        En hang, en kleef, jaa sleep U agter aan,
        En zal U ook niet eerder laaten gaan,
        Voor dat Gij mij, o Heer! gebenedijd,
        En mijne ziel een weinig hebt verblijd
        Door het gevoel van vrede en genaa,
        Vergun mij dog dat Hemelse Manna.
      
      
        Een blikje maar, een straaltje van uw liefd
        Vergun mij, Heer! (indien het u beliefd.)
        Stroi vonkjens van uw vuur des Altaars of
        Op mijne ziel, zoo zingdze uwe lof.
        Uw overvloed verminderd daar door niet,
        En het baat mij veel in dit mijn zwaar verdriet:
        Dog zo het uwe goedheid niet behaag,
        Maar wil, dat ik dit pak nog langer draag;
        Al wat Gij doet, o Heer! is wel gedaan,
        Wild mij in het einde, maar eens hier van ontslaan.
      
      
        Dat des goed, o ziel, dat hij het zoo bevat,
        Dit treuren is een ziel-heil-rijken schat,
        Gij dwaalde zeer, eer gij dus waard verneerd,
        En het vals bedrog des Werelds had geleerd.
        Bedroefd naa God te zijn een korten tijd
        Daar door word gij in eeuwigheid verblijd.
        God slaat wel gaa uw traanen en gebeen,
        En teldze op, jaa ligt wel een voor een,
        het Gezugt dat vlugt van u tot God om hoog
        Veel snelder als de pijlen van een boog.
      
      
        Uw Hoofd, Gods Zoon is u zoo voor getreen,
        Volg gij Hem naa met all' zijn waare leen:
        Dit leven dog is maar een stipje tijd,
        Wanneer gij oogd op de onverganklijkheid.
        Als gij nu werd uw Hoofd en Heer gelijk,
        Zo neemd hij u voor eeuwig in zijn rijk:
        Wat raad hier toe? Naak willeloos tot hem,
        Die het al vermag. Hij roept, volg maar zijn stem.
        Hier ben ik Heer! hervorm mij tot een beeld,
        Al waar den aard van uwen Zoon in speld.
      
      
        Mijn smaak, mijn spraak, mijn gang, en ogen-leen,
        Mijn wil. Mijn hart, laat alles zijn besneen,
        Mijn hand, mijn voet, mijn leden, klein en groot
        Wild die al te saam nu brengen in den dood.
        Schoon dat dit baard in mij een groten strijd,
        Wijl het Vlees den Geest zijn welvaard zeer benijd,
        Den Satan ook nu hij bemerkt verlies,
        Bruld als een Leeuw, nu ik het best verkiez:
        Maar het schaad mij niet, al is hij vol van nijd,
        Want gij mijn rots en eeuwig bol-werk zijt.
      
      
        Uw lieven Zoon die randen hij wel aan,
        Hoe zoud het dan met mij nu beter gaan?
        Als ik uw troost maar in mijn hart gevoel,
        Zo vind ik rust, al maakt hij groot gewoel.
        Zie dog mijn jeugd en jonkheid goedig aan,
        En leer mij Heer, op uwe wegen gaan:
        Dog zoo ik wal, laat mij dan leggen niet,
        Want dan was ik voor eeuwig in verdriet.
        Maar regt mij op, en leid mij, met uw hand,
        De kruis-weg door, naa het eeuwig Vaaderland.
      
      
        8.Ik waard'er graag, een zieltje min of meer
        En engd'er niet, mijn over goede Heer!
        Uw Hemelrijk is wijd en groot genoeg,
        Die het minst daar heeft ,die heeft 'er nog genoeg.
        Help goede Heer! ik kan en moet'er zijn,
        Al waart natuur nog al veel zwaarder pijn.
        Schep moed, o ziel! Gods gunst zult gij ontfaan,
        En met de Heer, (hoop ik) zal het ook wel gaan;
        Gij hebt nu reeds gedaan een goede keur
        Want gij niet meer leefd naa gemeen sleur.
      
      
        9.Maar pronk en praal en des Werelds ijdelheid
        Met haar schijn-goed hebt gij adieu gezeid.
        En het Aards gesteld voor eeuwig uit uw zin,
        Want in u hart huizd nu een Hemel-min:
        Nu moet'er maar zijn angstelijk gewaakt,
        Of het kom ligt weer, het geen ernstig is verzaakt.
        Zie toe, dat gij met Demas niet bezwijkt,
        Nog met de Vrouw van Loth noit om en kijkt:
        Een Schip om strand een baaken is in Zee:
        Past gij niet op het zal u geschieden mee.
      
      
        Volg stip het best, en dat uit alle kragt,
        En zijt, en zijt geduurig op de wagt,
        Op dat gij vroom uw korte daagen end,
        Hier in het vergeet, maar bij den Heer bekend.
        Wat u ontmoet draag u tog onbesmet
        Naa Godes wil, en worstel in het gebed;
        Iaa hang God aan met bidden en geween
        Om in de Geest met hem te worden een:
        Op dat als het komt dat eenmal komen moet,
        De wisse dood, u van hier scheiden doet.
      
      
        Gij dan verblijd moogd spreken uit de borst
        Kom Here, kom, naa U mijn ziele dorst,
        Ontvang mijn Geest, bewaart' in uw hand
        Om het zijn der tijd in het eeuwig Vaaderland
        Bij U te zijn, verheerlijkt, als uw Zoon,
        Met het witte kleed en d'eeu'ge levens kroon,
        Wat is dat groot, daar mee te zijn vereerd,
        En alle rouw in vreugden omgekeerd!
        Loof nu, mijn ziel, mijn ziel loof uwe God,
        Van wien u komt dit eeuwig zaalig lot.
      
    
  