
    
      
        ZOud hem niet gewaapend houden
        Een voorzigtig opper-held,
        Die berigt was van vertrouden,
        Dat de viand was in het veld?
        Kundig van zijn raad-besluit,
        Stak den roden standaard uit?
      
      
        Uwen viand, Christen ziele,
        Weet, waar gij het swakste zijt;
        Zit de opregten op de hielen,
        Leeverd haar geduurig strijd;
        Waakt, bespied en onder-mijnd,
        Daar de schild-wagt niet verschijnd.
      
      
        Trek dan Christelijke Ridder,
        Trek Gods waapen-rusting an,
        Dat de bloode beefd en zidder:
        Gij, gelijk een rustig man,
        Drillende stand-vastheids speer,
        Uw erf-viand gaa te keer.
      
      
        Laat de hel-leeuw briesschen, brullen,
        Met zijn klauwen randen aan,
        Gods getrouwe stijders zullen
        Heiligen der deugden baan,
        Jezus het door-gestreeden hoofd
        De Overwinning u beloofd.
      
      
        de Opper-veld-Heer is door lijden,
        Armoe, needrigheid en smaad
        In-gegaan in het eeuwig blijde.
        Lijden is den daageraad,
        Die voor het heil-rijk middag-ligt
        Van de zon der vreugde ligt.
      
      
        Strij dan dapper in het beginnen,
        In het midden, in de dood;
        de Ere-kransen zijn te winnen
        Naa de door-gestaane nood.
        de Onverwelkb're lauwer-blaen
        Hangen aan het eind der baan.
      
    
  