
    
      
        DE weet-zugt, ieder aangeboren,
        Ontsteekt de Mensen van der jeugd
        Het oog en het oor wil zien en horen.
        Maar wat is kennis zonder deugd?
      
      
        Een boom vol blaaden, hoog aan het groejen,
        Die nimmer bloem nog vrugten heeft,
        Die nimmer draagd, al raaktz' aan het bloejen,
        Die vaak beloofd, die nimmer geeft.
      
      
        3.Wie zal om Wereld-wijsheid wensen,
        Of om de naam van hoog-geleerd?
        Want een der neederigste mensen,
        Een Land-Man, die zijn Schepper eerd,
      
      
        Die niet en weet als God te vrezen,
        Die werken voegd bij zijn geloof,
        Zal zijnen Here waarder wezen
        Als de aller-grootste Filosoof.
      
      
        De dwaaze minnaar van het veel-weeten,
        Die, fier op zijne wetenschap,
        Zijn eigen kennis heeft vergeten;
        Al zet hij al zijn zinnen schrap,
      
      
        Om tot den Hemel toe te vliegen,
        Nog wierd hij van zig zelf verleid,
        Zijn bezigheid zal hem bedriegen,
        Hij smoord in zijn nieuws-gierigheid.
      
      
        Wat helpt weet-gierig het onder-zoeken
        Al wat naatuur verborgen houd,
        En het binnenst van de beste boeken,
        Wanneer men aan het oud-Babel boud?
      
      
        het Laatdunkend hert denkt grote dingen.
        De hoge wetenschap blaazd op.
        Wil de aarde tot den Hemel springen,
        De wijze deemoed krijgd den schop.
      
      
        Denk, om u zelven in te binden,
        Dat vele zaaken zijn bekend,
        Die g' in uw brein niet uit kond vinden
        Uw kennis raakt haast aan haar end.
      
      
        Ag Mense! Zal het hier kennis heten,
        Daar uwe geest zoo hoog op tred!
        Gelijk dan, bid ik, al uw weten
        Eens bij al het geen gij niet en weet.
      
      
        Dan zal men eindelijk belijden,
        Dat de aardse roem der weetenheid
        Een dwaasheid is der laatste tijden,
        Die menig al te laat beschreid:
      
      
        Zelfs hoemen meer en beter zaaken
        Geweten en begreepen heeft,
        Hoe ons ook zwaarder straf zal naaken
        Werd zulk een kennis niet beleefd.
      
      
        Daar Christus, op zijn troon gezeten,
        Alleen op doen het vonnis veld,
        Betreurd men het vrugtelooze weten
        Dat voor dien regter niet en geld.
      
      
        Zig zelf en zijnen pligt te kennen;
        Te brengen het weten tot 'er daad,
        Zig naar zijns Heren wil te wennen,
        Is wijsheid die ten Hemel gaat.
      
    
  