
    
      
        ALwijze God! die hier beneden
        Een ieder Mens hebt op geleid
        Zijn eigen werk en bezigheeden,
        Ten dienste van uw Majesteit.
      
      
        Wij allen, Heer!  zijn uwe knegten,
        In ons beroep van U gezet,
        Lei ons, naa uwe heilige regten,
        Dat wij doen naa uw woord en wet.
      
      
        Gij dan, o ziel! stel u gedagten
        Te werk in uw beroep en pligt,
        Doe wat gij doet met alle kragten;
        Op dat gij het trouwlijk verrigt.
      
      
        Schik al uw werk tot Godes ere:
        En des naastens nutte, dienst en goed;
        Tem uw togten in het begeren
        Naa groten winst en over-vloed.
      
      
        Zoek eerst voor al Gods Koning-rijke,
        Met alle zijn geregtigheid;
        Met zegen zal hij u verrijken,
        Den nooddruft heeft hij u bereid.
      
      
        Uw wandel zij als voor Gods ogen,
        Opregtelijk naa zijn gebod;
        Dat hert en ziele opgetogen
        Haar lust en rust geniet in God.
      
      
        Tragt steeds uw herte te bewaaren;
        Het word zoo ligt van God gerukt:
        Laat des Werelds lust het noit beswaaren,
        het Word anders in de aard gedrukt.
      
      
        Verhef de ziele, rijz' naa boven,
        Beoog dat in den Hemel is;
        Verwin de Wereld door het gelove,
        Zoek daar een beter erfenis.
      
      
        Doe van u weg onnutte zorgen,
        Die het herte breekt en neder-slaat;
        Zijt niet bekommerd voor den morgen.
        In het wettig zorgen hou de maat.
      
      
        Waarom dog al te zeer bekommerd
        In aards gewoel en bezigheid?
        Waarom met zoo veel last beslommerd,
        De ziel gekweld? het is ijdelheid.
      
      
        Gaa uwen tijd zoo niet besteden
        Dat gij uw God en ziel vergeet.
        Koopz' uit van dingen hier beneden,
        Die gij aan God en ziel besteed.
      
      
        Bevel den Heer het einde der zaaken,
        In al uw doen beoog maar het goed;
        Hij zorgd voor u, en zal het wel maaken:
        Rust maar op hem: doe wat gij moet.
      
      
        Mij onregt in all' uwen handel,
        Doe wat gij wild, dat u geschied;
        Die opregt is in zijnen wandel
        Die weigerd God zijn zegen niet.
      
      
        Maakt God dan uwen weg voor spoedig,
        Zijt dankbaar, maar verhef u niet.
        Geeft hij u goed'ren overvloedig,
        Deel mee dien gij behoeftig ziet.
      
      
        Ontmoeten u ook tegen-spoeden,
        In uw beroep hou nog de moed:
        het is beter weinig aardse goeden,
        Dan ziels gevaar door over-vloed
      
      
        Hoe het ook de Heer beliefd te voegen
        O ziele! Rust in uwen staat,
        Neem in uw lot een goed genoegen,
        Maak God uw deel en toe-verlaat.
      
      
        Laat voort uw ligt voor and'ren ligten,
        Die zwak of op een dool-weg is.
        Kom met uw woord en wandel stigten,
        Geen aan-stoot geef nog argernis.
      
      
        De tong een Wereld vol gebreken,
        Hou in den toom, bewaar uw mond
        Voor kwalijk, los en ijdel sreeken;
        het Welk God onteerd en zielen wond.
      
      
        Denk op dien dag, dat God wil regten,
        Wat niet, en al, en hoe gedaan:
        Dan geeft hij loon aan trouwe knegten,
        En bozen doet hij van hem gaan.
      
      
        O ziel! gaa daaglijx reek'ning maaken,
        Beproef uw werk, door zie uw boek,
        Let op uw hert in alle zaaken;
        Doe vrij een nauwe ziels door-zoek.
      
    
  