
    
      
        WEl op mijn geest, het is lang genoeg gezweegen,
        En onder het jok des arbeids stijf gelegen.
        Ei! Regt u op, en breng nu aan den dag
        het Geen, dat u ziel ten goede dienen mag.
      
      
        Uw diep gepeins, daar gij mee zijt belaaden,
        Stel dat in rijm, vervul des lege blaaden
        Met nieuw gezang, en breng nu in het ligt
        het Geen God vereerd, u, en uw naasten stigt.
      
      
        Wild boven al wel neerstig overwegen,
        Waar aan u ziel is op het hoogst gelegen.
        Door-zoek u zelfs, en uwe zwakke staat.
        Uw korte tijd met aandagt gaade slaat.
      
      
        Gij naaderd steeds de dood en eeuwigheeden,
        Om voor het gerigt des groten Gods te treden:
        Iaa eer de zon zal heden onder gaan
        Meugd gij misschien wel voor Gods oordeel staan.
      
      
        Waar toe getoefd, om u wel te bereiden,
        Om wel getroost van hier te mogen scheiden?
        Want zoo gij nu nog naa de vleze leefd,
        God dan aan u gants geen behaagen heeft.
      
      
        Beproef u wel, of gij al zijt herbooren
        Door Godes geest, in Christus uit verkoren.
        En of gij voeld, dat hij al in u wond;
        En gij de deugd uit uw geloof betoond.
      
      
        Wees te allertijd met ijver heel ontsteken,
        Om tot Gods eer te beet'ren uw gebreken,
        En heilig tragt te leven naa den Geest,
        Op dat bij God (veel meer als mensen) vreest.
      
      
        8.Hij zift uw re'en, uw woorden, en gedagten.
        Gij moet van hem uw oordeel mee verwagten.
        Zijn wakker oog door hert en nieren ziet:
        Een huigel schijn paid onzen Here niet.
      
      
        Wanneer den dag ten avond is gekomen,
        Dan moet van u zijn naarstig waar genomen,
        Of gij dien dag al heilig hebt geleefd,
        Hoe menigmaal u ziel gezondigd heeft.
      
      
        Wild al uw doen aan Godes wet beproeven,
        En om uw schuld regvaardig u bedroeven.
        Bid om genaad den Heer met menig traan,
        Tot hij vergeeft al het kwaad van u begaan.
      
      
        Als des morgens vroeg gij wel ontwaakt zult wezen,
        Zie dat voor al de Here zij geprezen,
        Die voor u heeft genaadelijk gewaakt,
        En zoo gezond, en vaardig heeft gemaakt.
      
      
        Maak een verbond met alle uwe leden,
        Om tot Gods eer die vlijtig te besteden.
        Bid God om hulp: span al uw kragten in;
        Laat dit verbond noit gaan uit uwen zin.
      
      
        Vrij zoo u ziel van het naar en angstig wroegen.
        Zoek in den Heer u zelven te vernoegen.
        Noit des Werelds vreugd, nog rijkdom staat en eer
        het Hert zou vernoegd, als het leven in den Heer.
      
    
  