
    
      
        HOe ik het verstand maar in waards wende,
        Hoe 'k meerder smart en droefheyds vind.
        Mijn zonden baaren mijn ellenden
        Ag dat ik het vlees zoo heb bemind!
        het Ben gans verdorven van naturen,
        Want ziet ik lief de Creaturen.
      
      
        Een ding bedroefd' mij boven maaten,
        Dat ik mijn Heer, dus ben ontvremd;
        De deugd, die heb ik naar gelaaten;
        Dit is het, dat nu mijn hert beklemd.
        Hoe wel mijn Heer, mij heeft gebeden,
        Met traanen, en veel zoete reden.
      
      
        het Is waar, in al des Vlees vreugd en weelden
        En heeft mijn ziel, noit rust gevoeld,
        Want de ijdelheid mijn geest verveelden.
        Maar reden wierd steeds weg gespoeld.
        Hoe zal ik nu mijn zonden boeten?
        Hoe zal ik nu mijn Heer ontmoeten?
      
      
        Laat U, o Heer! Mijn klagt behaagen,
        Mijn traanen vloed uit het s' herten grond,
        Ik smeek U, om u liefde slaagen,
        Daar gij uw minnaars mee door wond.
        Leer mij mijn zelve heel verzaaken,
        Zoo meugd dij het hert na uw hert maaken.
      
      
        het Geen gij dog leerd zijn enkel deugden,
        En deugd is zoet voor die het beproefd.
        Gij spreekt, o Mens! 'k gebied u vreugde,
        Waarom in deugd, en vreugd bedroefd?
        Uw last is ligt, het jok vol genaaden,
        Hoe zou men van uw raad versmaaden?
      
      
        Geef mij, dat ik u zoo mag minnen,
        Dat al mijn kragt, in U versmeld,
        Vernieuw mijn hert, gemoed en zinnen,
        En sterk mijn om te doen geweld
        Om het rijk, de welk in mijn leid bedoven,
        Dat ik zoo lang heb weg geschooven.
      
      
        Eer ik u stem, in mij verstonde,
        Zoo liep mijn hert heel woest verdwaald,
        En eer mijn ziel uw liefd' bevonde,
        Heb ik veel zond, op zond gehaald;
        Laat mij hier over steeds gaan treuren,
        En het vlees al het zonden zoet besuuren.
      
      
        Neem aan mijn zugtens offerande,
        Mijn rouw, mijn leed, mijn hertz verdriet:
        Ik bid, brek al mijn aardse banden,
        Want zonder U en kan ik niet,
        Bereid mij om het hert zoo te geven,
        Dat Gij alleen in mij meugd leven.
      
      
        Laat uw woords haamer het hert verbreken,
        Dat door mijn zonden is versteend:
        Dan zult G' in het hert uw vreed in spreken,
        de Welk min des geests zugten altoos meend;
        Dan zal m' uw aanschijn lief'lijk schijnen,
        Waar door al het onheil zal verdwijnen.
      
      
        Dan zal mijn Geest van blijdschap zingen:
        Het hoge lied van des Hemels feest;
        Dan zal geen ding des Geests vreugd bedwingen,
        Dan als het belieft dijn heilgen Geest;
        Dan zal mijn Geest in U verblijden,
        Als ik zal waardig zijn te lijden.
      
      
        O Here! Wild mijn gangen stieren:
        Weest Gij mijn leidsman, en mijn Heer,
        Mijn wil, wild naa dijn wil regieren,
        En brek mijn wil, hoe langs hoe meer;
        Maak mijn hertz voeten, snel en vaardig.
        Ag! Waar ik maar u voet bank waardig.
      
      
        Maak mij van liefd' zoo geestelijk dronken,
        Dat mijn hier het aards niet meer en smaakt
        O' Hebt dog uw minnaars zoo beschonken,
        Die g door het minnen hebt geraakt.
        Ag! Die dien zoom uws kleeds mogt roeren,
        Uw kragt zoud' mij, van U ontvoeren.
      
      
        Als ik betragt u laag afdaalen,
        Uit liefde voor des Mensen ziel,
        En somtijds voel dijn geests bestraalen,
        Dan spreekt mijn hert, o Heer! Ik kniel;
        Iaa ik kus Heer uw diepe wonden,
        Geslaagen door mijn grote zonden.
      
      
        Als ik aan schouw uw minlijk wenken,
        En hoe Gij met uw oogjens hoed,
        Dan spreekt mijn ziel, 'k wil mij U schenken,
        En mij bevelen het hoogste goed.
        Ag! Die dan hier mogt blijven wonen,
        Als God zijn liefd' de ziel komt tonen.
      
      
        Laat mijn ziel in uw deugden rusten,
        Bid ik, o hoge Majesteit!
        Ontfonk het gemoed in des Hemels lusten,
        Op dat mijn Geest van blijdschap schreid.
        Ag! Mogt ik vlees en bloed verteren,
        En dat uit liefd, mijn Here ter eren.
      
      
        Een edel ziel heeft haar verbonden
        Aan haaren Heer, o hogen staat,
        Dies moet des uw deugd door deugd verkonden,
        Dat des met een volgen, waar G' ook gaat
        In spot, en smaad aan het kruis te sterven,
        Om U uit graci te be-erven.
      
    
  