
    
      
        WAt is het een over groot geluk,
        En heil niet om te uiten?
        Wat is het een deftig helden stuk?
        Wanneer den Mens sluit buiten,
        Sluit buiten zijn gemoed en hart
        De zonde, die niet teeld als smart:
        Die het leven doet verderven:
        Naar dien haar dodelijk venijn
        Bedekt met des Werelds looze schijn,
        Veroorzaakt eeuwig sterven.
      
      
        De Mens, die zoo de zonden werd,
        Word met de deugd beschonken,
        En met het hoogste goed vereerd:
        Den Hemel doet hem pronken
        Met het alderschoonste ziel sieraad:
        De weg, die naa den Hemel gaat,
        Die word hem klaar gewezen:
        Zijn hoop en troost in God gegrond
        Bewaaren hem tot aller stond,
        Dat hij niet heeft te vrezen.
      
      
        Hij word bedauwd met Hemels nat:
        En rijkelijk begooten
        Met het heilig bloed ( o waarde schat!)
        Uit Jezus lijf gevlooten.
        Dat maakt hem zuiver voor zijn God.
        Dat maakt hem waardig om het lot
        Des Hemels te beschouwen:
        En staande vast tot aan het end.
        Verhuist hij uit des lighaams tent
        Na de eeuwige gebouwen.
      
      
        Wie zal dan onder het lastig pak
        Der zonden blijven bukken?
        Wie door des Werelds ongemak
        Zijn ziel nog laaten drukken?
        Wie in de banden van de dood
        En in des Duivels vuile schoot
        Zijn hart nog laaten prangen?
        Daar tog niet als rampsaaligheid
        Voor sulken Mens is weg geleid,
        Die aan het kwaad blijfd hangen.
      
      
        Keer om, keer om dan uwen gang
        Van het vuile pad der zonden.
        Waarom, waarom getoeft zoo lang?
        Beschouw de swaare wonden
        Van Jezus, Godes zuivre Lam,
        Die des Werelds zonden op zig nam.
        Ai! Laat zijn bitter smarte,
        Die hij gewillig heeft gele'en
        Om God, en Mens te maaken een,
        U treffen in het herte.
      
    
  