
    
      
        HEeft imand reden van te treuren
        Om zijn verlies en ongeval;
        Zoo heb ik reen: mogt mij gebeuren,
        Dat is weer, in het aardse dal,
        Kwam tot mijn stand, die 'k had voor dezen
        Met God in vrede, zonder vrezen.
      
      
        Wat was mijn hert doen naa aan Gode,
        Hoe teer gevoelig, vol aandagt;
        Hoe sterk verliefd op zijn geboden,
        In het volle harnas op de wagt;
        In all' mijn doen, in all' mijn wegen;
        Kwam ik in nood, 'k was noit verlegen.
      
      
        Om dat mijn God, zoo vol van trouwe,
        Mij redde, en nog redden zou;
        Kon ik nu nog maar op hem bouwen,
        Gelijk wel eer, met diep berouw.
        Hoe stond doe het hart ( o saligheeden!)
        Met God in volle vaste vrede.
      
      
        Hoe was het gebed vermengd met traanen,
        Hoe kragtig was het, hoe drong het door,
        Als ik mijn God wat af kwam maanen,
        Hij zag mij aan en gaf gehoor.
        Hoe lustig is des Mensen leven,
        Als het geen hij bid, hem werd gegeven.
      
      
        Hoe stond mijn ijver doe te bloeien
        Gelijk een roos in het Paradijs?
        'k Nam toe in deugd, 'k zogt op te groeien.
        'k Verwon het kwaad, 'k wierd Hemel wijs.
        In weldoen wist ik van geen swigten,
        Als ik maar mogt Gods wil verrigten.
      
      
        Hoe stond mijn harde doe te branden,
        Als vrome zielen Godes woord
        (Wat had ik lust in de warande)
        Verhandelden, of bragten voort,
        Wat was het mij zoet! Voorwaar de vromen
        Die hadden mij het hert genomen.
      
      
        Het was met ons als met de snaaren,
        Die op een hoogte zijn gesteld,
        Als 'd ene klinkt beweegd de a'ere
        Zeer zoetelijk zonder geweld.
        Het Goddelijke al te zaamen
        Was in mijn herte jaa en amen.
      
      
        Want Godes woord en kragt van reden,
        Die waaren doe, (o! salighe'en)
        Gedaald tot in het hert beneden;
        Doe was mijn hert en Gods woord een,
        Doe had ik het wezen van de zaaken
        En kon het heil van Gods woord smaaken.
      
      
        Hoe weinig agt het ik het Werelds wezen,
        Ik hadde heel wat aars bemind,
        Hoe vrij was het hart gemaakt van vreze
        Hoe Hemels was het doe gezind?
        Al mijn geluk en heil, met rede,
        Was, dat mijn ziel met God had vrede.
      
      
        Hoe ging mij doe ter herte het lezen;
        Wat was mijn geest daar toe bereid;
        Wat plagter zoetheid in te wezen;
        Hoe ging ik in mijn eenzaamheid
        En haalden het hart doe op met lezen,
        Wat plagter zoedheid in te wezen!
      
      
        Hoe wast al staag vermengd met traanen,
        Hoe drong het door tot ziel en geest;
        Hoe kond ik doen mij ziel vermaanen,
        Hoe ging mijn herte doen ter feest!
        het Was niet als troost, en vreugd en leven,
        het Geen ik daar in doe vond geschreven.
      
      
        Wat heb ik dik en meenigmaalen
        Mij zoo zeer in Gods woord vermaakt,
        Dat ik daar door in des Hemels zaalen
        Als weg gerukt, en aangeraakt
        Van Hemels vuur, al mijne kragten
        Met danken op Gods altaar bragte!
      
      
        Wat had ik doe een tijd van bloeien,
        Hoe was mijn ziel in God verheugd,
        Hoe kwam mij naa mijn wens toe vloeien
        Een volle stroom van Hemel-vreugd!
        Het deel en lot van alle vromen,
        Die tot den Heer opregt'lijk komen.
      
      
        En die genieten die weldaaden,
        Die God heeft door zijn Zoon betoond,
        En tot het rijke van genaaden,
        Dat met een vol genoegen loond.
        O! stand wel waardig van te spreken!
        O! stand bij geen op aard' geleeken!
      
      
        Bij geen geleeken op de aarde;
        Al wieze kend, zal dit toestaan,
        Dat niets en is zoo hoog in waarde,
        het Welk men daar voor zou nemen aan.
        Het is een alderzoetste ruste,
        Een lust ver boven de aardse lusten.
      
      
        Die dus staat in zijn jeugd te bloeien
        En alzo Hemels is gezind,
        Hoe kan die Mens nog weer vervloeien,
        Dat hij niet het Hemels altijd mind?
        Zo wel te staan, en weer vertraagen,
        Dat doet mij treuren al mijn daagen.
      
      
        Het scheen mij gants onmogelijke,
        Die dus ver heen gekomen is,
        Dat hij oit uit die stand kon wijken
        Of treden Gods genaade mis,
        Maar og helaas! ik heb bevonden,
        Ik heb gebouwd op looze gronden.
      
      
        Maar gij, die nog staad in uw bloeien
        Hou tog voor al een waakend oog,
        Op dat gij niet komt te verbloeien
        En valselijk uw zelf bedrog,
        En dan in het ende met mij most treuren
        Og! Dat dit u tog noit gebeure.
      
      
        Hoe ik nu staa, bij wel voor dezen,
        Dat beide is mij best bekend;
        Maar hoe den uitval nog zal wezen,
        Eer dat mij komt deze levens end,
        Dat weet ik niet. O Heer der Heren!
        Og! Wild het tog ten beste keren.
      
      
        Geraak ik tot geen meer genoegen,
        Als ik nu daagelijks geniet,
        In plaats van vrede staage wroegen,
        Zoo ben ik in een groot verdriet.
        Mijn ziel wild u tot God begeven
        En tot het vorig heilig leven.
      
    
  