
    
      
        het GEloof gegrond in zulken re'en,
        Die het hert verwinnen, en met een
        het Verstand, als het wijslijk reedenzift,
        En waarheid van onwaarheid schift,
        Vernoegen konnen, heeft een kracht,
        Die verder reikt dan ons gedacht:
        Is te maar zoo groot als moster-zaad,
        Geen ding het in kracht te boven gaat.
      
      
        het Verwint de driften van het vleis,
        Of stuurd haar werk naa reedens-eis,
        Wanneer Gods woord aan het hert betuigd
        De billikheid van dat men buigt,
        Of zelfs geheelijk het onder-brengt
        Een drift, die Gode niet gehengd;:
        Op dat noit drift een werking heeft,
        Die God of het goede weeder-streefd.
      
      
        Want of het verstand al machtig waar
        Des vlezes drift te neigen, daar
        Haar werk geen scha'e maar voor-deel doet,
        Alleen om ruste van het gemoed,
        Zoo heeft geloof, dewijl het oog
        Noch staard op vrucht bij God om hoog,
        Een meerder kracht, waar door het mend
        De driften tot hun rechte end.
      
      
        De rijkdom, staat, en Werelds pracht,
        Word ook door dit geloof veracht;
        De heerlijkheid van het aardse schoon,
        Al is het in schijn maar heils-vertoon,
        Word echter yv'rig aan-gebe'en:
        Maar ons geloof, wijl het waardighe'en,
        Die eeuwig zijn, ten doel-wit heeft,
        Ons krachten tot verzaaking geeft.
      
      
        Want die gelooft vertroud op God;
        Is ook vernoegd met klein genot
        Van het aardse goed; en het hert vol rust
        Heeft plaats noch tijd voor rijkdoms lust:
        En wijl het geloof in hem noch teeld
        Een nette schets, die klaar verbeeld,
        De staat en pracht van het Heemel-rijk,
        Zoo word hem de aardz' als drek en slijk.
      
      
        het Geloofs vermogen is zoo groot,
        Dat het de Mens geheel ont-bloot
        Van alle drift tot ijdelheid:
        En tevens het hert bewerkt, bereid,
        En naa Gods wetten zoo vervormd,
        Dat zoo het van rampen word bestormd,
        Die al verdraagt, jaa van haar stee
        Zelfs lijdens-bergen werpt in zee.
      
      
        Aldus een God-gelovig hart
        Ootmoediglijk en trots en tart
        De Wereld, duivel, dood en hel:
        Door blijd'lijk draagen van het gekwel
        Belacht het al haar grote macht:
        Zulks ons gelove dan verkracht,
        En gants verwonnen neder-veld,
        het Geen zich Gods vreze teegen-steld.
      
      
        Dus streed wel eer een grote wolk
        Van heilig en gelovig volk,
        Voor het heilig of van haaren God,
        Met al het geweld van het boze rot:
        Het heeft zom-tijds, door Godes hand,
        Zelfs koninkrijken over-mand;
        En zom-tijds we'er, door sterk geduld,
        Het werk van Godes hand vervuld.
      
      
        Het was door sterk geloof gehert,
        Toe het leeuwen-muilen op-gesperd,
        Verwoed en brullend heeft gestopt;
        Zulks dat-ze zittend' als verkropt
        En af-gemaakt aan alle le'en
        Geen leed den God vertrouwer de'en;
        Maar als met eerbied aan-gedaan
        Zacht-moedig bleven stille staan.
      
      
        Wanneer z' als in een helze brand
        Van glimmend vuur, dat hand op hand
        Vermeerderd wierd, geworpen zijn,
        Zoo heeft het vuur noch leed noch pijn
        Haar toe-gebracht; waar door al het hof
        Des grootsten konings viel op het stof
        Der aarden ne'er, en eerde zaam
        En God en de eerders van zijn naam.
      
      
        Ontstond vervolgins naar geluit
        Zoo vloden zij de steden uit,
        Door bossen en woestijnen heen,
        Dan op de bergen, van bene'en
        Door daalen, als het gejaagde hin,
        De hoolen en spelonken in:
        En ook vermomd, door geiten vel,
        Ont-quam het der bozen boos gekwel.
      
      
        Doch and'ren hebben onversaagd
        Geleden, dat z' of door-gezaagd,
        Of door de stenen zijn gedood,
        Of zijn gebracht in zulken nood,
        Waar in zij hebben al bezocht,
        Wat des Werelds macht op haar vermogt:
        Hoe meer de moed-wil op haar viel,
        Hoe meer het geloov' aan God zich hiel.
      
      
        het Geloof dus het al te boven komt,
        En maakt de Wereld als verstomd,
        Door al de wond'ren, die zij ziet;
        Want wonder is het, dat zulk een vlied,
        Die alle macht des Werelds heeft,
        Voor iemand die maar lijdzaam leefd;
        En dat Gods over-grote kracht
        Door het zwak gelove word vol-bracht.
      
      
        O God ontsteek, in ons gemoed,
        Een ernstig vuur, om op dien voet
        Te volgen het heilig helden-spoor;
        Op dat w' ook strijden naa behoor,
        En tonen, dat het gelove werkt,
        En ons in het volgen zoo versterkt,
        Dat alles wijkt voor sterker hand
        Tot winst van het Heemel-vaader-land.
      
    
  