
    
      
        DIe tederlijk gevoed, en sachtjens wordt gequeeckt,
        En nauwelijks de hand in het koude water steekt,
        Die met satijn en bond, met peerlen en met goud,
        Komt pronken als een Bruid, des Visser eens beschout.
      
      
        Beschout, zeg ik, beschout, des Kinders van de Zee,
        Die met Neptunus gaan door hagel en door snee:
        En die het woeste meer met een gesneden kijl,
        Gaan kruyssen gins en weer en vliegen als een pijl.
      
      
        Die op d'asuyre plas met haren ruygen baard,
        Zo vrolijk gaan ten dans, en met haar houte paard,
        Zich geven in de rei, dat alle Nymphen staan,
        En zien des zoete vreugd en stoute sprongen aan.
      
      
        Daar steken zij ter Zee en grijpen na de Maan!
        Dan weer naar Plutoos hol en onder-aardse baan.
        Dan slingert deze schelp en tuymelt hier en daar,
        Dan spelt de ene golf en schietse de ander naar.
      
      
        En even-wel des Held blijft onvertsaeght en fris,
        Hij neuryt en hij zingt, en vanghter zijne Dis:
        Zijn angels en zijn net, zijn dobbers en zijn wand,
        Die loeren om den buit te brengen aan de strand.
      
      
        Daar komt hij en laveert, en strijkt het zeyltjen neer,
        Geladen mette vangst van het ysselijcke meer:
        Met Kabbeljau en Rog, met Pieterman en Bot,
        Met Schelvis en met Schol, met Haring en met Sprot.
      
      
        Met Wijting en met Leng, met Bolk en Makareel,
        Met Krabben en met Kreeft, met Tongen en Garneel,
        Met alles wat de Zee uit haren rijken schoot,
        Den Visser jaagt te moet en in zijn fuycke stoot.
      
      
        Daar wemelt dan en springht dat goetjen om en om,
        De Steeman staat en loert, ei het is zo wellekom!
        Daar staat een grage maegh en janckt na deze buit,
        Ja kost hij met zijn oog, hij trocker het Vischjen uit.
      
      
        Dan kroontse zijnen dis met aangename rust,
        Dan valtmen aan de Zoo met zulk een grote lust:
        Het oge ziet op het wild, de hand is knap, hij hapt,
        Elk vreest dat zijn gebuyr den vis heeft op-gesnapt.
      
      
        Dik om een sobre vangst, en kleine winst moet hij
        Gaan zwerven nacht en dag in bystre slavernij,
        En worden van de zee en golven zo bedekt,
        Doch hoop van beter vangst hem weer ter zeewaert trekt.
      
      
        ‘Ziet hier een groot verschil, hoe de een met pijn en zweet,
        ‘En de ander als een Prins, zijn kost met lusten eet:
        ‘Hoe d'eene slaeft en draeft, en blijft een sober man,
        ‘En is een arme worm die nauwlijcks leven kan.
      
      
        ‘Merkt eens wat dankbaar hert gij Gode schuldig zijt,
        ‘Die met rust en gemak u huisgezin verblijd:
        ‘En die u zegen schept in stilligheyd en vreugd,
        ‘Waar is, waar is de dank voor u ontvangen deugd?
      
    
  