
    
      
        IS het niet om te verwonderen
        Besje die is er getrouwd,
        Hippel de trippel, de kwispel kasjonderen
        Hij, hij, hij om een sackje Goud.
      
      
        Een Waeltje van dertig Jaren
        Die heeft zij opgedaan,
        Zo als zij wilde na Leiden varen
        Om, om, om na den Haag te gaan.
      
      
        Besje die stond’er te wachten
        Al na de Leydtse schuit,
        Besje al tegen het Waeltje lachten,
        Die, die, die niet wist wat het beduyt.
      
      
        Besje sprak aardig van taeltje,
        Zult gij mee varen fijn:
        Ja ik Mameertje, zo sprak’er het Waeltje,
        ‘k Zal, ‘k zal tot u gezelschap zijn.
      
      
        Besje begon te ontsteken
        Vrientje waar komje van dan?
        ‘k Heb ’er tot Haerlem na werk gekeken,
        Maar, maar, eilaas niet opgedaan.
      
      
        Bent gij een lopend geselle?
        Of bent hij al getrout?
        Neen ik Mameertje, ik kan het niet stelle
        Dat, dat, dat men allenig houd.
      
      
        Besje die seyder, wel Maetje,
        Wilt gyder wezen mijn Man,
        Daar is een sackje met menig Ducaetje
        Neemt, neemt, neemt dat op trou dan an.
      
      
        het Waeltje dat stond te beven,
        Hij taste datelijck toe,
        En heeft Besje drie kusjes gegeven,
        Met, met noch eens de smoddermuil toe.
      
      
        Besje die wiert ‘er heel jonge,
        Zij huerden een schuit af,
        Daar zij met het Waeltje is ingesprongen,
        Dat, dat, dat  gelegendheid gaf.
      
      
        Wat zij te samen bedreven,
        Zeker dat weet ik niet,
        Zij zijn tot Leiden straks in-geschreven,
        Nu, nu staat ‘er de Schoester en ziet.
      
      
        Besjen die zag men daar trouwen,
        het Waeltje was onder in het Zij,
        Besje die had ‘er een Fulpe bouwen,
        En, en het Waeltje een Fulpe pij.
      
      
        Besje die was ‘er zo groentjes,
        het Waeltje al om haar goed,
        Geeft ‘er gedurig wel duizend soentjes,
        Zo, zo dat ze schier kwijlen moet.
      
      
        het Waeltje spelt nu alle dagen
        Met Besjes goed Monsieur,
        het Is op een Keesje of op een Wagen,
        Kom, kom, kom seyd’ hij mijn Monkeur
      
      
        het Waeltje denkt nu niet om het smeren,
        Van zijn besmeerde Wol,
        Maar om zijn Besje te caresseren,
        Geeft, geeft haar het lijfje vol.
      
      
        Vaart wel gelukkig Waeltje,
        En Besje met u goud,
        Sterrift maar ras zo zal een jong staeltje
        Haast, haast weer zijn met het Waeltje getgrouwt.
      
    
  