
    
      
        Liefhebbers die de Zee bemint,
        Hoort toe wat ik u zal verklaren,
        Jonk of oud die zijt gezind
        Om op Gods gena te varen,
        Door Neptunis groten vloed,
        Die zo menig treuren doet,
        Als zij haar toont verwoed.
      
      
        t’Amsterdam al op de Ree,
        Leggen wij te gaan na Spanjen,
        Naar de wilde woeste zee,
        Om de App’len van Oranjen,
        En meer andere Koopmans goed,
        Spaense Wijn en Krente zoet,
        Te halen metter spoed.
      
      
        Gij hebt altijd geen geluk
        Om voor wind en stroom te zeilen,
        Vaak met lijden en met druk,
        Moet gij diept’ en hoogte peilen,
        Menig raken in de knip
        En verliezen Lijf en Schip,
        Op meinigh bank en klip
      
      
        Vaart gij met een schuit of boot,
        Door het Y u wat vermaken,
        Gij kont door de winden groot,
        Licht het onderst’ boven raken:
        Wie weet waar hij sterven zal,
        Op de Zee, of aan de Wal.
        De dood volgt over al.
      
      
        het Bruisen van de golven fel,
        Doet een moedig hert verschrikken,
        Menig duizend boots gesel,
        Komt in het water te verstikken,
        Als het Schip aan splinteren stoot;
        Door het verzuimen der Piloot,
        De Zee helpt veel ter dood.
      
      
        Dat wij Boots-gesellen stout,
        Vreesden voor de woeste baren,
        Waar kreeg gij u Wijn of Zout?
        En meer andere Koopmans waren,
        De Zee te bouwen is mijn zin,
        Het brengt het Land de nering in,
        Geeft den Koopman gewin.
      
      
        Turk en Rovers zeer rebel,
        Hebben wij niet voor te schromen,
        Die zo menig Bootsgezel
        Doet in zware banden komen,
        Ete vuilen honden snood,
        En in plaats van schamel brood,
        Krijgen veel slagen groot.
      
      
        Ik beken, het is wel waar,
        het Kost ‘er menig zure tranen:
        Maar wij schromen geen gevaar
        Van de Turckse halve Manen,
        Die God bewaard, is wel bewaard,
        Als hij ons in het leven spart,
        Geen Turk maakt ons vervaard.
      
      
        Nacht en dag verwacht gij daar,
        Donder, Blixem, zure buien,
        Kermen, klagen hoort gij daar,
        Zwaar Orkaens de doodtklock luien,
        Hemel hoge baren stijf,
        ‘k Krijg een schrik daar van op het lijf,
        ‘k Blijf liever t’huys bij het Wijf.
      
      
        Is u Wijf een boze fleers,
        Zij zal u als knecht gebruiken,
        des Nachts legt gij achter haar ners,
        En moet vuyle vesten ruiken,
        Gij moet wiegen schreyt het kind,
        Lieve man gij zijt verblindt,
        Tij met mij aan de wind.
      
      
        Sondaeghs gaan wij buiten heen,
        En volgen ons grage lusten,
        Half-wegen Amsterveen,
        Daar wij in de groente rusten,
        Drinken daar eens Bier of wijn,
        Wie sou t’huys niet liever zijn,
        Als op de zee met pijn.
      
      
        Komen wij in Spanjen daar,
        Eten wij de nieuwe vruchten,
        Spaense Wijntjes alzo klaar,
        Die verdrijven ons het zuchten,
        Waar dat wij komen wij vinden non,
        Zo menigen Haven, Zo meningen vrou,
        Wij hebben nooit geen rouw.
      
      
        ‘k Meen ik zal na mijn verstand,
        Nimmer mij op zee vervoegen,
        ‘k Hou te veel van het vaste Land,
        ‘k Heb geen zin de zee te ploegen,
        Turk en Rovers ongeval,
        Zware winden, lager wal,
        Men hier nooit krijgen zal.
      
      
        t’Alekanten op de Ree,
        Te Messina en Lyore,
        Komt zo menig schip uit zee,
        Van het Vaderland wilt hore,
        Hei de Straetse Meysjes snel,
        Met haar poezel blancke vel,
        Zien graag een Bootsgezel.
      
      
        Gij komt nooit in Kerk of kluis,
        Hoort niet als vloeken en zweren,
        Uit het een in het aar Hoer-huis,
        Gaat gij niet als boosheid leren,
        Pijpestellen, vechten, slaan,
        het Lijf vol Spanjaerts, vuil belaen,
        Dat haalt gij daar van dan.
      
      
        Gij kunt ook de boosheid wel,
        Dronken drinken domineren,
        Trokken, klossen, kaerte-spel,
        Ook Ticktacken en Verkeren,
        Ik meen het gebeurt u ook genoeg,
        Gij des avonds laat en des morgens vroeg,
        Gestaegh zit in de Kroeg.
      
      
        Zeeman wilt vrij henen gaan,
        En u Reize voort volbringen,
        ploegt den grijzen Oceaan,
        Laat u het Pekel-schuim bespringen,
        Ik blijf t’huys en houw mijn rust,
        Gaat en voedt u grage lust,
        Aan menig brave kust.
      
      
        Gaat gij heen en vijst in de as,
        Wiegt het kind en spoelt de luyren,
        Hei wij ganen alzo ras,
        Weer na Spanjen henen kuyren,
        Onze Fluit zo wel bemant,
        Met Geschut daar op geplant,
        Leit nevens het Nieuw Eiland.
      
      
        Die dit nieuw lied heeft gedicht,
        Was een Zeeman jong van jaren,
        t’Amsterdam heeft hij het gesticht,
        Na de straat zo ginck hij varen,
        Hij song het met heldere kele snel,
        En zong het met lusten alzo wel
        Ter eren den boots-gesel.
      
    
  