
    
      
        Mijn ziel wat wroet gij nog om aardse gaaven,
        De wijl het Werelds-goed
        Door brand vergaat, of mot en dief door-graaven,
        En slegts is eb en vloed?
        Want wat gij legt in menig jaar te boven,
        Dat kan de waaters-nood, of vuur
        In enen dag, jaa enen uur,
        Zeer ligt beroven.
      
      
        ,, 2. Dewijl g' ook ziet, dat het hebben geen genoegen
        ,, Geeft aan uw e'el gemoed:
        ,, Maar die het ontbeerd, en zig naar Gods wil voegen
        ,, Veel heerelijker goed
        ,, In kleinigheid, door Godes gunste, smaaken,
        ,, Als al de rijkdom geven kan,
        ,, Door zielen-rust, en hope van
        ,, Bij God te raaken.
      
      
        Wel aan mijn ziel! versmaad hier door het zorgen.
        Voor het geen zoo ligt vergaat:
        Zorg noit, te dwaas, dus voor den dag van morgen
        Hou in uw zorgen maat.
        Zie eens hoe fris de fiere leel'jen bloeien,
        En hoe het pluim-gedierte leefd,
        Dat noit en werkt, nog zorgen heeft,
        En blijft aan het groeien.
      
      
        Dog zoo gij wild, mijn ziel, in zorge leven;
        Zoo leg die hoger aan,
        Zorg voor het goed, dat Jezus hun wil geven,
        Die in zijn gunste staan.
        Als gij dit hebt wild alles vrij verfoeien;
        Want die dit in zijn hert gevoeld,
        Zal al de rest, waar op hij doeld,
        Van zelfs toe-bloeien.
      
      
        Weet vrij, mijn ziel, zoo gij eens hebt uw Jezus
        Gekregen tot uw deel;
        Gij hebt meer goed, meer goud, meer schat als Cresus.
        O dat verscheeld te veel!
        Wel wild uw zorg dan tot dit goed vertonen;
        het Is zeker, wie het zoekt die vind:
        Want in de ziel, die Jezus mind,
        Daar wil hij wonen.
      
    
  