
    
      
        Ik weet ‘er geen schoonder Maagd,
        Dan dieder mijn zieltje behaagt,
        Mocht ik eens bij haar wezen,
        Genezen zo was’er mijn wond,
        Zoete Lief maakt mijn hartje gezond.
      
      
        Haar wit allebaste borst,
        Waar dat ‘er mijn zieltje na dorst,
        Sneu-wit zo waren haar handen,
        Haar Tanden als een allebast,
        Zoet-lief helpt mij uit den last.
      
      
        Haar lieve rooder mond,
        Die heeft ‘er mijn Zieltje doorwond,
        Haar ooghjes vol lonken en stralen,
        Van Taal zo vrindelijck,
        Daar toe van deugden alzo rijk.
      
      
        Haar wangetjes rood gebloos,
        Schoonder dan enige roos,
        Geen schilder en kan af-malen,
        Te schilderen zulk een beeld,
        Die minder jonk hert en zinnen steelt.
      
      
        Bij avond alle zo laat,
        Wandel ik over de straat.
        Gij wilt ‘er mijn niet in-laten,
        Te praten met u een reis,
        Zoete liefje denkt hoe dat ik peys.
      
      
        Staat mijn doch eens ter spraak,
        Of zegt mij de oorsaeck,
        Ben ik te boers van leden,
        Van zeden te plomp en grof,
        Zoete lief ‘k bender noch edel van stof.
      
      
        Of is het om des werelds goed,
        Dat ik u derven moet,
        Wilt mijn daarom niet haten,
        Of laten in zwaar verdriet,
        Rijke waar en heb ik niet.
      
      
        De Liefde gekocht om Goud
        Die is er zo haast verkout;
        Waar toe al uwe vernoegen?
        U Ooghjes op het geldeken draeyt,
        Is het eens kwalijk zo is het bekaeyt.
      
      
        Hoe dus verandert van zin
        Mijn edele schoon Godin:
        Nu ziet men dat Vrijsters gedachten
        Wel slachten met een riet dat draeyt,
        Dat’er met alle winden waeyt.
      
      
        Mag het anders niet zijn Jonkvrouw,
        Zo trek ik aan geen-lants-douw,
        Gestadig alleen te jagen,
        En dragen alleen de min,
        Het valt mijn te zwaar, o schone Godin.
      
      
        Ik wil gean schrijven een brief
        Al aan mijn zoete Lief;
        Dat ik ze noch eens mok spreken,
        Te spreken al van de min;
        Het valt mij te zwaar,  o schoon Godin.
      
      
        Adieu Princesse eerbaar,
        Wij scheiden nu van malkaer:
        Denkt eens wie dat’et mocht rouwen.
        Jonkvrouwe al voor een slot;
        Ik wens u de vrede, hier na bij God.
      
    
  