
    
      
        GEen schat, geen goed, geen Werelds lust
        En geven het herte zoo veel rust,
        Als wel het rustig leven geeft
        Aan hem, die in een kleintje leefd.
        Die in het klein zijn leven leid,
        En om het klein van het groot af-scheid,
        En leid zijn groot tot kleinder an,
        Ie leerd wat kleinheid geven kan.
      
      
        De kleinheid die leefd onbenijd,
        De kleinigheid leefd zonder strijd,
        De kleinigheid lef onbevreesd,
        Gestaadig met een blyden Geest.
        Ik zeg dan, dat hij wijslijk kiest,
        Die om het minst het meest verliest.
        Het minst is het meest, schoon het niet en sind
        Want in het minst met het meeste vijnd.
      
      
        De meeste schat, die iemand heeft,
        Dat is, als het hert gerustig leefd.
        Het herte leefd gerust en blij,
        Wiens rijkdom het vernoegen zij.
        Noit zal men zien dat over-vloed
        Den Mens gerustig leven doet:
        Want over-vloed is zoo van aard
        Dat zij begeert of vreze baard:
      
      
        Begeert tot meer, of vrees voor min.
        Den over-vloed brengt onrust in:
        Den over-vloed brengt zorge bij
        Waar door men ongerustig zij.
        In kleine staat leid grote rust,
        Wanneer vernoegen gaat voor lust.
        Wie het klein bemind veel onrust mid.
        Wie het groot betragt, die leefd in strijd.
      
    
  