
    
      
        WAt bennen de slechte Minnaertjes dom,
        Die somtijds langs den weg gaan dwalen
        Hoe lichtelijk plukken wij een schone blom,
        Die ons doet nederdalen.
      
      
        Nu heb ik een Edelmans Dochter bemind,
        Dat is mijn alzo groot hertseere,
        ‘k Heb haar mijn trouwtjen menigmaal aengedient,
        Maar zij wou nimmermeere.
      
      
        Ik heb ‘er gezworen enen eed,
        Zo ik haar kreeg onder mijn handen,
        Het waar haar schoon lief ofte leed,
        Haar brengen in grote schanden.
      
      
        Nu heb ik haar buiten al inne dat veld
        Allenig na mijn zin gevonden,
        Waar ik haar met sulcken groot geweld
        Haar eertjen heb geschonden.
      
      
        Dat Meysjen viel op haar knieën:
        Zuchten en weenden en droevig kermen:
        Al had hij een harde als enen steen:
        Hij wist van geen ontfermen.
      
      
        Nu hebbe ik mijn boze wille volbragt
        Dat valt mij nu eilaas indachtig;
        Ik heb mij van te voren niet wel bedacht;
        Eilaas! nu valt zij klachtig.
      
      
        des Morgens vroeg als het was schoon dag
        Mijn Kapitein komt na mijn vragen:
        Doen ick’er noch inne mijn ruste lag,
        De deure wierd opgeslagen.
      
      
        Nu moed ik een gevangen Man zijn,
        Zitten op een zo hogen Toren
        In boeien gesloten, gij doet mijn pijn;
        Ik geef den moed verloren.
      
      
        des Morgens vroeg zonder respijt,
        Men hoorde de Revelje slaan:
        Den Zwitser wierdt buiten de Poort geleid
        Een uurtje voor den dagen.
      
      
        Zij brachten hem voor het Gerecht,
        Alwaar veel France Here waren;
        Mijn Liefie die mij te minne plecht,
        Komt mij ter dood bezwaren.
      
      
        Het is’er mijn Vader of Moeder geen schandt
        Dat ik zo verr’ hier kom verzeilen,
        Ik bender geboren uit Switserland,
        Van hier drie honderd mijlen.
      
      
        Hij trok zijn beste klederen uit,
        Hij zei; houdt daar mijn vrome soldaten,
        Dat schenk ik u voor mijn laatste buit,
        Mijn trouwe Kameraten.
      
      
        Den Zwitser moest knielen voor dat Graf,
        Men sach dat bloedig slag-zwart blinken,
        Zij houden hem daar zijn hoofjen af,
        Zijn jonk leven zag men krincken.
      
      
        Oorlof dan gasten wie gij zijt,
        Ei wilt dit Lied doch wel onthouwen,
        Ik sterf ‘er voor geen schelm of dief:
        Maar om het gerief van Vrouwen.
      
    
  