
    
      
        JAn Klassen ging zo uit vrijen
        Al bij een zoete Maagd,
        Daar hij eerst niet kon bedijen,
        Zo, zo, zo dat hij het eerst beklaegt.
      
      
        Doe ging hij hem verkleden
        Als een brave Meid,
        En liet hem zo besteden,
        Zo, zo, zo was deze sak beleid.
      
      
        Door middel al van Martijntje
        En Saertje met fatsoen,
        Maar eerst zo moest men Lijntje,
        Zo, zo, zo haastig vertrekken doen.
      
      
        Want Lijntje doet iets t’ondegen,
        Zo dat de Vrouw verstoort,
        Zij heeft braaf kijven gekregen,
        Zo, zo, zo Lijntje moet ruimen voort.
      
      
        Maar Martijntje ging doe verhuren,
        Jan Klassen, zo het was gezeid,
        Des des avonds ten negen uren,
        Zo, zo, zo wierd hij in ‘het huis geleid.
      
      
        Jan Klassen sou alle Nachten
        Slapen bij Saertje Jans,
        Dat was het daar hij naar trachten,
        Zo, zo, zo raakten hij aan den dans.
      
      
        Hij maakten wat gestommel,
        Maar echter geen geluid,
        Maar des morgens brak den bommel,
        Zo, zo, zo louter en helder uit.
      
      
        Wel mannen gants bloemer herten,
        Wat is ‘er een gedruis,
        Om deze vreemde parten,
        Zo,zo, zo in Saertjes Ouders huis.
      
      
        Doch na veel moeyelijckheden,
        Maakte men dit besluit,
        Saertjen in Echt besteden,
        Zo, zo, zo, wordse Jan Klaessens bruid.
      
      
        Dit zal haar best behagen,
        Meer als den Kwaker deed,
        Want doen hij haar kwam vragen,
        Zo, zo, zo, liep hij een blaeuwe scheen,
      
      
        Nu willen de fijne Gasjes,
        ‘k Meen die Menniste Maets,
        Maken veel wisse wasjes,
        Zo, zo, zo, en noch een hopen praets.
      
      
        Met dit en dat te schrijven,
        Als of het een leugen waar,
        Door al dit kladden en wrijven,
        Zo, zo, zo, maken zij het openbaar.
      
      
        Zij hebben veel quackjes verzonnen,
        Tegen Jan Klassen zijn klucht,
        Maar hadden zij het nooit begonnen,
        Zo, zo, zo, waren zij buiten ‘het gerucht.
      
      
        Zij meenden zij hadden victory,
        Jan Klassen die wierdt ontboo’n,
        Voor haar Consistory,
        Zo, zo, zo, dat staat haar nu wel schoon.
      
      
        Om dat het nu onlangs gedrukt is,
        Tegen den Mennisten hoop,
        En dat het de Drukker geluckt is,
        Zo, zo, zo, is nu Jan Klassen goed koop.
      
      
        O! deze Broeders die fijnen,
        Die zijn van binnen niet,
        Zo heilig als zij schijnen,
        Zo, zo, zo, als men van buiten ziet.
      
      
        Vaart wel Jan Klassen en Saertje,
        ‘k Wens datje het naaste Jaar,
        Mocht wezen Moertje en Vadetje,
        Zo, zo, zo, leeft lange met malkaer.
      
      
        Vaart wel Jan Jaspersen en Dieuwer
        Als deze klucht is oud,
        Maakt ons dan weer wat nieuwer,
        Zo, zo, zo, win ik geld zonder fout.
      
    
  