
    
      
        IS het niet om te betreuren
        Besje en die is dood:
        Zij storref des avonds ten zeven uuren,
        Nu, nu is er het Waeltje in noot.
      
      
        het Waeltje kan niet vergeten,
        Och ziet den bloed gewis,
        Heeft’er van twaalve tot middag gekreten
        Om, om dat ‘er zijn Besje dood is.
      
      
        het Waeltje heeft laten maken
        Hem deftig in den Rouw:
        Een zwarte Mantel van zeven el Laken,
        Om, om dat ze wat slepen souw.
      
      
        het Waeltje dat zag men treden
        Deftig al achter het Lijk:
        Twaalf Aensprekers die hebben gebeden
        Zes, zes ginen daar voor publijck.
      
      
        het Waeltje dat heeft ‘er geschonken
        Deftig de Rijnse wijn;
        Besje is in de Kelder gezonken,
        Daar, daar het Waeltje begraven wil zijn.
      
      
        De heele stad van Leiden
        Wasser schier op de been:
        Alle de Waeltjes het Lijk geleiden,
        Zes, zes, zes honderd Paren min een.
      
      
        Nu hoortmen schier alle dagen
        Hoe dat het Waeltje zoet,
        Worden veel Juffertjes opgedragen,
        Zo, zo dat hij weer trouwen moet.
      
      
        het Waeltje heeft geen behagen
        Want hij had Besje gezind,
        Hij wil zijn Besje haar dood beklagen
        Om, om, dat ze hem had bemint.
      
      
        Maar men begint ‘er te spreken
        Van Besjes Testament:
        Hij is van het halleve goed versteken
        Zo, zo, hij hem tot trouwen went.
      
      
        Dus heeft hij voor hem genomen
        Hem te behelpen zoet:
        Als hem de vlagen eens overkomen
        Om, om, zo te houden het goed.
      
      
        het Waeltje gaat spanceeren
        En leeft gelijk een Heer:
        Hij weet van kussen noch caresseren,
        En, en, groeyt ‘er gelijk een beer.
      
      
        het Waeltje dat heeft ‘er nu Vrinden
        Ellick komt lopen zeer:
        het Is ‘er Cousijn, Nichten, beminden:
        Ja, ja, het is avoes Compeer.
      
      
        Nu sou de Schoester wel willen
        Dat hij had Besjen getrouwd:
        ‘k Weet hij haast sou met een jeugdiger drillen:
        Die, die, noch wel sou hebben Goud.
      
      
        Ieder bemind ‘er het Waeltje
        Nu hij heeft Besjes goed:
        Ellick die rekent al dat hij Rooi Aeltje,
        Van, van het Waeltje mee erreven moet.
      
      
        Pas op gij arreme Waeltjes
        En houd gestadig moed:
        Hoopt ‘er en wacht ‘er op zulke staeltjes,
        Wacht, wacht, wacht mee op Besjes goed.
      
    
  