
    
      
        Ziet hier een rijk gemoed,
        Dat onbeswaert van des Werrelds zorge leeft:
        Dat vrolijk word gevoed
        Van het geen hem God uit zijne mildheid geeft:
        het Genoegen is zijn lust en vreugd,
        Zijn enig voedsel en geneughd.
      
      
        Wat kan de zorg u doen?
        Kondy door zorg vergroten geld of schat?
        De zorg die kan niet voen,
        het Genoegen heeft een Koninghrijck om-vat;
        het Genoegen is het beste goed,
        En wie het derft, verteerd zijn bloed.
      
      
        Al haddy Croesus goud,
        Al leydy schoon te baden in den Wijn,
        Noch soudy zijn benout,
        Als ene die verstikt door grote pijn.
        Het water kan geen dorst verslaan,
        V droge brand doet u vergaan.
      
      
        Ik hou mij dan te vreen,
        En geef mijn rust niet om een valse waan:
        het Genoegen is alleen
        Een schat, een deugd, die altijd zal bestaan:
        Weg loose geld, en vluchtig goed,
        Dat elk zo dier bekopen moet.
      
      
        Het goed dat komt en gaat,
        Nu klimtet hoog, dan daeltet na den grond:
        Zijn meester het verlaat,
        En in den nood hem doodelijcken wond:
        En waarom soumen dan zijn sa,
        Zo vyerighlijcken volgen na?
      
      
        Ik slaap en lef gerust:
        En neem mijn plicht en handel stadig acht,
        Ik heb mijn vreugd en lust,
        En weet dat God mij zegent dag en nacht:
        Weg goed; dat dus den mens verveeld!
        En hem zijn zoete ruste steelt.
      
      
        Weg onvernoeghend mens!
        Hoe schraept, en rapt gij dus na u verderf?
        Al krijghdy schoon u wens,
        Zo hebdy slechs de zorge tot u erf:
        Ik kies, ik kies een open hert,
        En acht geen slavernij of smert.
      
    
  