
    
      
        Ik wil, ik wil uit deze Werreld gaan,
        En in een land daar alles in vreden.
        Ik zie den krijg aan alle sijden staan,
        Ik sieder moord en allerlei boosheden.
      
      
        Hoe sou een ziel, die vreedzaam is en stil,
        In dit geraas des Werrelds konnen leven?
        Ik zie het aan, doch tegens mijne wil,
        Wil ik mij uit des woesten hoop begeven.
      
      
        Ik sieder haat, ik zie het in lichten brand,
        Ik sieder twist en alle schelmeryen:
        Ik zie verwoest en onder gaan het land,
        Ik zie de straf en een rechtvaardig lyen.
      
      
        Wie sou dan hier, en in dit woest gewoel,
        Zijne vrome ziel dus kwijnen en verslinden?
        Ik laat u het land en deze snoode poel,
        Wie kan in u, of troost, of ruste vinden?
      
      
        Vaart wel, ik ga, ik laat u die gij zijt.
        Vaart wel, ik ga, ik laat u in het benouwen:
        Ik scheider uit, dies is mijn ziel verblijd,
        'k Wil in dit land mij langer niet betrouwen.
      
      
        De vijand steekt gestandigh zijn trompet:
        het Land is gedeeld in bitterheid en twisten.
        Men hoort allarm, de liefde leit verplet.
        het Kind is vol haat, en leit den Vader listen.
      
      
        Daar is geen kwaad, dat iemand denken kan,
        Dat hier niet word in deze plaats gevonden:
        Hoe sou de ziel van een oprechtig man,
        Gerustigh zijn in deze vuyle zonden?
      
      
        het Is waar: gij vliet en loopt van d'eene Kust
        Na de ander toe, door ongebaende wegen:
        Al zoekt gij hier en daar te vinden rust:
        Gelooft, de rust is hier in niet gelegen.
      
      
        Al rendy schoon van over berg en dal,
        Na de Ooster Zon, of na de Wester stranden:
        Na het Noorden heen, of na de Zuider wal,
        het Is al een Lucht, een Hemel, Zon en Landen.
      
      
        Dat gij verlaat u land, u huis en hof,
        Dat is geen deugd, noch enig deugdig teken:
        Indien gij zoekt hier door, of rust, of lof,
        Zo sydy verr' van het rechte pad geweken.
      
      
        De Deugd is hier, noch nergens niet bepaalt,
        Maar over al mag zij gerustigh blijven:
        De deugd van zelf haar eigen lof behaelt:
        het Zij waar het zij, de Deugd kan vast beklijven.
      
      
        Al waar gij gaat, gij sulter mensen zien,
        Vol haat, vol moord, vol schelmerij en kwaden:
        Gij moet u zelf, wildy de straf ontvlien.
        het Vertrek kan u niet baten, maar wel schaden.
      
      
        Schout eens te rugg', en ziet de tijden aan:
        Help God! ik zie een grouwel van ellenden.
        Ik zieter al in lichter lagen staan:
        Ik zie de beuls van moorden en van schenden.
      
      
        Al staat een hof en bloeyt aan alle kant,
        Als schenckt de Zon ons aangename stralen:
        Al is er vree, straks rister weer een brand,
        Wat schoon vertoond dat kan te haastig dalen.
      
      
        Verlaat u zelf, u tochten en u waan:
        En leeft gerust, ook midden in de baren.
        het Oprecht gemoed moet als een rotse staan,
        En laten zich door gene schrik vervaren.
      
      
        het Is God, het is God die alle ding regeert,
        Die des Konings hert leit als de water-beken:
        Die nu het een, dan het onderst boven keert,
        Die om de zond der Groten macht wil breken.
      
      
        ? Dus wie in God getroost soch overgeeft,
        ? Die ziet den mens en als de werreld woelen:
        ? Die niet te min oprechtelijcken leeft,
        ? Zal zich gerust in alle rampen voelen.
      
    
  