
    
      
        Waar zijn mijn suchtjes gevaren,
        Die mij zo veel lange jaren,
        Ontstelden het hert?
        Ik ben nu vrij en uit de smart:
        Mijn sieltjen is fris gedaan,
        Ik laat nu de zorge staan,
        Weg zorg en pijn, hoe bed gij mijn,
        Door valse schijn, zo loos verraen?
      
      
        Of ik mij steeds wilde plagen,
        Zo gaan ter vlucht al mijn dagen,
        En ook mijn tijd,
        Die ik vol rouw en zucht verslijt:
        Als het booghsken gespannen staat,
        Zeer lichtlijck zijn kracht vergat,
        De stage rust, die dient geblust,
        Dus u met lust, vermeien gaat.
      
      
        In het lommer onder de Linden,
        Laat u by't gezelschap vinden,
        Met Harp en Luid,
        Met het Muziek en hel gefluit:
        Der keeltjens zoet geklangh:
        Die stelt op den boven zang:
        Waar Echo klinckt en het Vinckjen zingt,
        En het Hertjen springht, neemt uwe gang.
      
      
        Geen Min Diana kost dwingen,
        Als zij liet haar Brackjens springen,
        Zo snel ter jacht,
        Brekende zo Cupidoos kracht:
        Want waar dat hij is in vree,
        Vindt hij een bekwame ree,
        En sluypter in, ja bouwt de Minn'
        Na zijnen zin, een vaste stee.
      
      
        ‘Laat nooit u sinnekens rusten,
        ‘Maar weest bezig mette lusten,
        ‘In tucht en vreugd,
        ‘In het oeff'nen van d'eerwaerde deugd:
        ‘Want waar de liefde begint,
        ‘Daar maakt ze ons doof en blind,
        ‘Ja mal en zot, tot yders spot,
        ‘Als een Marot, dwaas en ontsint.
      
    
  