
    
      
        REcht voor Texel op de Ree
        Leggen wij gereed te varen,
        Door de woeste wilde zee,
        Over soute stoute baren,
        Na Oost-Indien rijk vermaard,
        Met de Vreed’, die God bewaard
        Als hij ons het leven spart.
      
      
        het Wintje waeyt al Oost Noord-oost,
        Wind’ op Anckers, zet bij zeilen,
        Loodsman, weest nu wel getroost,
        Wilt na diept en droogte peilen,
        Zie na Ton en Bakens mee,
        Dat wij op een droge stee
        Niet raken, maar in zee.
      
      
        het Land van Doev’ren leit aan Lij,
        Singels wij met lust passeren,
        Bevesier en Wicht voorbij,
        Portlands hoek kan ons niet deren,
        Goustaert, Lesert, Sorles lest,
        Daar meed’ zeilen wij zuidwest,
        En zuiden dat is best.
      
      
        ‘k Zie de Hemels hoge top
        Aan de Canarische Eilanden:
        het Noord-passaat waeyt lustig op,
        Strijkt de Mars-seyls aan de randen;
        Stuurman, ziet de hoge kant,
        Voort de Steven doemt het Land,
        Dan dreyght ons Klip of Strand.
      
      
        Jago van ons aan Stuurboord,
        Om de Lini te passeren,
        Zeylt men zuid zuidoost al voort,
        Moesten noch een eynd’ laveren,
        het Ooste wintje koelde dicht,
        Trijnedad kwam aan het gezicht,
        In het opgaan van het licht.
      
      
        Man te Roer, houd’ zuidoost aan,
        ‘k Zie Testande Chun al blinken,
        Laat de koers nu Oost aan gaan,
        Deze wind die wil ons zinken,
        Ende brengen op de Ree
        Aan de Bon-Espans uit zee,
        Daar wij verversen mee.
      
      
        Zeilen zuyd’ ten oost van hier,
        Om de West-passaat te treffen,
        Daar na Oost met groot playsier,
        Sagen doen Sant Paulo effen:
        Sackten weder om de Noord,
        Kregen het West-Mason aan boord.
        Dus ging het na Java voort.
      
      
        Mannen, zie voor uit na Land,
        Om de Straat Sunde te ramen,
        Neemt het Dieplood in de hand:
        Dan zo komen wij te samen
        Aan de Stad Batavia
        In het Rijk van Jacketra,
        Daar wij verlangen na.
      
    
  