
    
      
        ALs wij te regt aan-merken
        Des Heren wijs beleid,
        Hoe dat hij al zijn werken
        Doet in geregtigheid,
        En alle ding zeer wel regeerd;
        het Zal ons geloof versterken,
        Als ons het lijden deerd.
      
      
        Niet kan ons overkomen,
        Of het komt ons toe van God;
        Dus moeten wij niet schrooomen
        Voor droefheids strenge lot.
        het Is goed al wat de goedheid doet;
        Ten beste van de vromen
        Diend ook de tegenspoed.
      
      
        Dat God ons komt kastijden
        Is regte Vaaders aard;
        En het is blij-endig lijden,
        Dat waare vreugde baard:
        Laat ons maar tonen lijdzaamheid,
        Ons naakt gewis verblijden;
        God heeft het toe-gezeid.
      
      
        En laat ons regt bedenken
        De lijdzaamheid van Iob,
        En al die God gaat schenken
        De worst'ling van Iacob.
        O het is de beste medicijn!
        Die het vlees wel schijnt te krenken,
        Maar het werd ziels zoete Wijn.
      
      
        Regt kan Gods woord dit tonen,
        Exemp'len zijn der veel;
        Maar Gods wel lieve Zone
        Een voor-beeld is geheel,
        Die door volmaakte lijdzaamheid
        Verworven heeft de krone
        Vol glans en heerlijkheid.
      
      
        In Hem wij over-winnen
        Al het lijdens groot geweld.
        De lijdzaamheid van binnen
        Maakt uitterlijk een held.
        O! het is een held en sterke Man,
        Die met vernieuwde zinnen
        Al het kwaad verwinnen kan.
      
      
        Zal iemand dan bezwijken,
        Als een met onderscheid
        Zijn boos gemoed laat blijken
        Aan hem door toornigheid?
        O neen! Wij moeten vastlijk staan;
        In het kwaad hem niet gelijken,
        Maar met goe re'en aan-gaan.
      
      
        In het quaade te verdraagen,
        Daar leid de sterkheid in:
        Niet om malka'er te jaagen
        Met een verbolgen zin.
        O! dat is geen vernieuwd gemoed!
        De Heer die wil hem plaagen,
        Die zelve wrake doet.
      
      
        Kom laat ons met gebeden
        Aanhouden bij den Heer,
        En met gebogen leden
        Gelovig knielen ne'er,
        Eerbiedig voor zijn Majesteit,
        Hij heeft ons gunst en vrede
        In Christo toe-gezeid.
      
      
        Ag in dit droevig leven!
        Gants geen volmaaktheid is.
        Geen Mens hoe hoog verheven
        Is vrij van kommernis.
        In het kort, elk een heeft zijn verdriet.
        God elk zijn deel wil geven
        Niemand zijn kruis ont-vlied.
      
      
        Bedenk dat vrij geen zaaken
        Geschieden bij geval.
        Men kan het niet anders maaken,
        Want God regeerd het al:
        Zoo neem uw kruis ook aan voor goed,
        En denk dit des van den Here,
        Die het tot mijn besten doet.
      
    
  