
    
      
        Waar door heeft de loose boze waan u Ouders zo bedrogen,
        Dat gij zoete Dier! nu zo schandig zijt verraen!
        Waar door heeft het overstoute brein uws Minnaers u belogen,
        Dat gij kwijnen moet, en dus heel mis-troostig gaan?
        Ik had nooit gelooft, dat u edel hoofd,
        Waar eilaas! van hare glantz verdooft.
      
      
        Ziet eens wat de schandelijke schijn, en al het hoogmoedig blazen,
        Werken in de ziel van een jong onnozel kind:
        Hoe de pracht, en malle pronkerij, het doblen en het razen,
        Aardigheid geacht, en dwaaslijk word bemind,
        Doen gij zo terstond, op een valse grond,
        Door een waan met hem verenen kond.
      
      
        het Is gewis, gij waart te los en wulps, te dertel, ongebonden,
        Lacht' een ieder toe, en staeckt met hem den draak.
        Evenwel, zo deert mij dat u bloem, dus deerlijk is geschonden,
        'k Vrees het is u loon, en u verdiende wraak:
        Doen gij daar te zots, al te vies en schots,
        Schimpten op de deugd en eer te spots.
      
      
        Nochtans wil ik u, o zoete Dier! noch evenwel verschonen,
        Want gij hebt gevolgd u Ouders wil en raad:
        Maar most doeh, zo harde straf (o Maagd) u dertelheyd belonen,
        Dat gij met een lijk in uwe kamer gaat?
        het Is u Ouders schuld, dus hebt slechts geduld,
        Laas! in u word deze straf vervult.
      
      
        Hier kont gij, o zoete Jeugd! in hert en zinnen overwegen,
        Wat een last en pijn uwe zoete teere leden druckt:
        Ziet dit beeld, en spiegelt u daar in, en letter op ter degen,
        Hoe dat niemands trots en hoogmoed wel geluckt.
        Matight dan u jeugd, en bedwinght u vreugd,
        Want de schimp noch smaad die is geen deugd.
      
      
        ‘Gij die op het heyloos Goed en Staat, en op geen Deugd wilt achten,
        ‘Die u Kinders dood, en levendig verbrand,
        ‘Wel te recht, men u verraders acht van kinders en geslacht,
        ‘En haalt op u hals, eens yders vloek en schand.
        ‘Dus wie om het goed, pijnight zijn gemoed,
        ‘Die stoot zijn kinds leven mette voet.
      
    
  