
    
      
        ACh! mijn ziel verdwijnt in smart,
        Wanneer ik mijn zware zonden
        Overdenck al in mijn hart,
        Zo dat ik tot allen stonden,
        Gods geboden heb geschonden,
        In veel wispeltuerigheyt,
        Die de Ieught met hart en zinnen,
        Altijd zoeken te beminnen,
        het Welk, eilaas! noch wordt beschreydt.
      
      
        Want, o God, gij weet den grond
        Van mijn zware Ijdelheden,
        Hoe ik u met lip en mond
        Menigmaal heb overtreden
        Waar door mij de spraak en reden
        Schier van droefheid heel vergat:
        Want u hand, zwaar om verdragen,
        Heeft mij zo ter ne'er geslagen,
        Dat ik bij u kom om raad.
      
      
        Maar, o Heer, die uwen Naam
        Nimmermeer en zoekt te prijzen,
        Zijn voor u gants onbekwaam:
        Gij wilt haar gheen troost bewijzen,
        Iae krijgt een grulijck afgrijzen,
        Die zo verquist zijn tijd na wens:
        Want de stomme Creaturen
        Haar tijd weten te besturen,
        Beter als opt enig Mens.
      
      
        Want wij zien de Ooyevaer
        Hoe hij let op Zomers-tijden,
        Zoekt te trekken hier of daar,
        Om den Winter te vermijden:
        Maar, O mens, wij staegh af glijden
        Van het gheen ons God bevolen heeft:
        Op ons tijd wij niet en letten,
        Om te wand'len in zijn Wetten,
        Schoon hij ons Exempels geeft.
      
      
        Doch, o Heer, gij niet en staat
        Na de dood van de Zondaren:
        Want die zijn boos doen af laat
        Wilt gij eeuwiglijk bewaren:
        Dus God, wilt mij ook sparen,
        Al heb ik u veel leedts gedaan,
        Wilt mij dat doch al vergeven,
        En schenckt mij het Eeuwig Leven,
        Neemt mij voor u Dienaar aan. Amen
      
    
  