
    
      
        DE overschoone Maeghde Ieught,
        Die stadig staan na eer en Deugd,
        En daar in dan zo rennen:
        Wiens ganck leit na des Levens pad,
        Zijn des Werelds domheid zat,
        En zoeken Deugd te wennen.
      
      
        Wiens zoet en lodderlijk gelonk
        Zijn Pronckjes in de Minne-vonck,
        Met oversoete Deughtjes:
        Zij tarten Juno uit den Troon,
        En Palles, Venus schoon,
        Baren niet zulke Vreuchtjes.
      
      
        Het zijn Goddinnen van de Min,
        Die Liefde dragen met een zin,
        En baren zoete lusjes:
        Die soms verzachten pijn in het Hart,
        Dat wij zijn uit de smart
        Van mondeloose Kusjes.
      
      
        Haar overglinsterend gelaat,
        Ver boven Diamanten gaat,
        Gelijk men kan betogen:
        Want Diamanten is maar steen,
        Niet nutter ons als been:
        Waar toe kan ons sulckx dogen?
      
      
        Wat kan ons meerder nut dan doen,
        Als een Deugdig Nymphje te hoen
        En daar toe schoon van Leden?
        Want haar aardig vleysje zacht
        Geeft ons een zoete kracht,
        Met duizend waarde reden.
      
      
        Gheen Koraal of ook Gheperelt'
        Van de gantse heele Wereld
        En acht ik nooit zo waardig,
        Als deze Maagden aversoet,
        Die ons zijn wonder goed,
        Om haar Deugd alzo aardig.
      
    
  