
    
      
        AL leefd gij in druk en groot gekwel,
        Al is uw lijden nog zoo fel,
        Rebel moet gij niet wezen:
        Gods oordeel is goed,
        Zijn naame moet
        Al-tijd worden geprezen.
      
      
        Al word gij verdrukt, veragt, versmaad,
        Belagt, bespot, hoe dat het gaat,
        Wees al-tijd weltevreden:
        Maak  geen gekrijt
        Geduldig het lijd
        het Werd u tot zaaligheeden.
      
      
        Houd een geheel gelijk gemoed
        In lief, in leed, in zuur, in zoet,
        In het goed hebben en derven,
        Volg dezen leer
        In zagt, in zeer,
        In leven en in sterven.
      
      
        Geen erger ding als eigen wil,
        het Maakt tussen God en ons geschil.
        Zeer zoet komt hij invloeien;
        Als wil is verzaakt
        Word God gesmaakt,
        En doet in deugden groeien.
      
      
        Dan wordt 'er geboren een geestelijk man,
        Die hem op-geeft en off'ren kan
        Voort-aan in Gods behaagen;
        Met dankbaardheid
        Wat God op-leid
        Kan lijden zonder klaagen.
      
      
        Zie dit des de regte nieuwe-geboord:
        Als het oude vlees verdrenkt, versmoord
        Door het woord van lijdzaamheeden;
        Dan sterrefd den mens
        Zijn lust, zijn wens
        En al zijn zinlijkheeden.
      
      
        Niemand en kan ons ziele scha'en,
        Als wij vol-standig blijven staan,
        Dood, Sathan, nog ook helle:
        de Onlijdzaamheid
        Die doet ons het leid
        En brengt ons in gequelle.
      
      
        het Waapen, daar Christus mede verwan
        Het hels Serpent, (voor alle Man)
        Die niet is om vol-prijzen,
        Was lijdzaamheid
        Dies wees bereid
        Te volgen zijn advijzen.
      
      
        Onze Heer moest in zijn glory gaan.
        Door druk en lijden, het is geen waan,
        Des baan moet gij verkiezen;
        Versmaad gij des les
        Zijt zeker des
        Uw ziel zult gij verliezen.
      
    
  