
    
      
        DIe hier op het deugden pad
        Gaan wil naa des Hemels Stad,
        Moet ter degen // Overwegen,
        Dat hij veel schimps moet ontfa'en,
        En door druk ten Hemel gaan.
      
      
        des Hemels weg is nau en net,
        En ter zijden ook bezet
        Met veel smadders // Boze adders,
        Die de vromen steken steeds,
        Met haar' tongen doen veel leeds.
      
      
        Zoo lang als de mens zig stil
        Met de Wereld voegen wil,
        Haar gelikken // En zig schikken
        Tot bedrijf van alle kwaad,
        Word hij van haar niet gehaat.
      
      
        Maar zoo haast men zig af-scheid,
        En de aardse ijdelheid
        Niet wil plegen // Maar zig tegen
        Haare boosheid zet, en kant,
        Is men tot een schimp in het Land.
      
      
        En ook ijder een die zal
        Tegens hem zijn bitt're gal
        Steed's uit braaken // En hem maaken
        Tot een doele-wit van spot,
        Dat is hier der vromen lot.
      
      
        Heel vloeden zal den draak
        Tegens haar, niet groot vermaak,
        Dan uit-spouwen // En benouwen,
        Met veel zmaads aan alle kant;
        Dit des de weg naa het vaader-land.
      
      
        Maar ik stoot mij daar niet aan,
        Jezus is mij voor-gegaan,
        'k Zal hem volgen // onverbolgen
        In versmaadheid en verdriet,
        het Agt des Werelds smaadheid niet.
      
      
        Als ik maar voor Jezus lij,
        het Zij wat smaadheid dat het zij
        'k Ben bewoogen // Te gedogen,
        het Zij dan goed of kwaad gerugd.
        Ik ben daar voor niet bedugt.
      
      
        Maar ik houd' het voor een eer,
        Dat ik hier voor mijnen Heer
        Alle kwaadheid // Vuile smaadheid,
        Lijden mag, ik agt dien hoon
        Als een paarel aan mijn kroon.
      
      
        En het baard in mij veel vreugd,
        Zoo wanneer mij om de deugd,
        Die zerpenten // Instrumenten,
        Van de Sathan toornig zijn,
        En uit-spuuwen haar fenijn.
      
      
        Want dat mij de Wereld haat,
        En mij om het wel-doen smaad,
        Hier uit weet ik // En af-meet ik,
        Dat de Geest der heerlijkheid
        Op mij rust in eeuwigheid.
      
      
        Zaalig is die mens, voor-waar!
        Die veel smaadheid voor en naar
        Komt te lijden // Met verblijden,
        Een uitvaagsel is geagt,
        Als men maar de deugd betragt.
      
      
        Al die smaadheid, die men lijd,
        Is maar voor een korten tijd,
        het Is een blikje // Maar een snikje,
        Bij die eeuw'ge heerlijkheid,
        Die ons God heeft toe-bereid.
      
    
  