
    
      
        WAt klinckt daar in mijn Oor?
        Philis, mij dunkt ik hoor
        Die zoete, lieve Vrijer,
        Die hier lestmael zat bij het vier,
        En zei: loop haeldt een Kan goed Bier,
        Daar is een Gouwe Rier.
      
      
        Thyrsis, wat zegje daar?
        Maar sou dien Leugenaar,
        Dat vuil Katwijff daar wezen?
        Daar ieder een mee houdt de spot,
        En over straat gaat voor de Zot:
        Van niemand werd geprezen.
      
      
        Wel Philis, is dat waar?
        Is het sulcken Kaeckelaer,
        Van Liegen en Stofferen?
        Iae zijns gelijk (geloof ik wel)
        Men in de Stad niet vinden zel,
        Om iemand te blameeren.
      
      
        Waar deur dat hem de Maets
        Lest hebben op een plaats
        Een schone Van gegeven:
        Giet-Leughen is doch deze Van,
        Behoortmen niet zo een Ionghman
        Te wensen een Waar leven?
      
      
        Iae Philis, wel te recht
        Behoortmen zo een Knecht
        De Waarheid toe te wensen:
        Want die tot Liegen hem begeeft,
        Zijn Mond gestadig daar toe heeft
        Bij hoog' en lage mensen. het Verworteld tot in het Gebeente.
      
    
  