
    
      
        VAn aandagt wil ik zingen een aandagtig lied,
        Waar door zij van ons vlied;
        Hoe dat men die behoud, en hoe m'er aan kan raaken:
        Want aandagt is het begin, het midden en het slot,
        Waar door men naakt tot God;
        Waar door het gebed ons hert ten Gods-dienst gaande maaken,
        En sterk kan stouwen aan; in spijt van quaa gewoond,
        En des Duivels list, die vaak ons herte komt beswaaren.
        Het is een e'el klei-nood, dat hier zig zelven loond,
        het Welk ieder Christen hert zorgvuldig moet bewaaren.
        En komt hij eens dien schat te missen,
        Bij feil, van wagt:
        Zoo zoekt en tragt,
        Hij dag en nagt
        Zijn feil te kennen en door boete uit te wissen.
      
      
        Zoo kragtig als z' ons helpt, en stuwe den ijver voort,
        Zoo haast word zij verstoord:
        En doet het dorre hert in naarheid angstig sluiten.
        Een af-keer van het gebed, (noit noodiger als dan)
        Komt het zwakke hert straks an.
        het Gemoed valt droevig neer, en voeld zijn ijver stuiten,
        De hoop verdwijnd bij naa, het geloof verslapt te met,
        De Ziele word bestre'en van velerlei gedagten,
        En twijfelmoedigheid, des Satans schalkste net,
        Daar voor als het meest behoefd, hij het minste zig kan wagten.
        Ag! was het hert sta'ig regt aandagtig,
        Noit kwam 'er uur,
        Die ons te zuur
        In des lijdens vuur,
        het Gemoed in het goed' vermoeid zou maaken of aam-agtig.
      
    
  