
    
      
        OF schoon het hert gerust
        Op sterkt en waapens rust,
        Op spiets, op lans, op degen:
        Als maar de viand naakt,
        En vast vuur-vlammend braakt,
        Zoo is het beangst, verlegen.
      
      
        Maar die op God vertroud,
        Hem voor zijn anker houd
        In alle nood en lijden,
        Hoe naarder het ongeval,
        Hoe meerder God hem zal
        In-wendig doen verblijden.
      
      
        Dies zett' ons hert zig ne'er
        Op God, Hij is ons Heer,
        De wil en kan beschermen,
        Die zig bewegen laat
        Door rouw van het vorig kwaad,
        Om duzer zig het erbermen.
      
      
        Laat dan vrij het krijgs-gerugd,
        Door-schaateren de lugt,
        Laat duizenden van koppen
        Vrij dringen op ons aan,
        En naa ons leven staan,
        Haar moed-wil zal wel kroppen.
      
      
        O! hoe is het vroom gemoed,
        Dat zig in hope voed,
        Op Godes trouw bewaaring,
        Door-dronken vol van weld,
        Als door zijn zinnen speld,
        Gods redden uit beswaaring.
      
      
        Hoe swemd zijn hert in vreugd,
        Wanneer hen maar geheugd
        Hoe God wel eer den vromen,
        In de alder-swaarste nood,
        Als Mensen hulpe vlood,
        Te hulpe is gekomen.
      
      
        Hoe vuurig word zijn Geest
        Als hij Gods bla'en door-leezd,
        Hoe God hem voor de zijnen
        Getoond heeft, als een held,
        En het woedende geweld
        Als rook heeft doen verdwijnen.
      
      
        Weg, weg dan aardse stut,
        Die ramp nog leed af-schud,
        Maar ramp slegts doet verswaaren
        Gij kond geen dreigend kwaad
        Af-wenden in der daad,
        Want God moet ons bewaaren.
      
    
  