
    
      
        DOen ik lest wandelde over de Helder,
        Kwam mij zo aardig een Nymphje te moet:
        Zeker haar ooghjes die scheen veel snelder
        Dan het gezicht van de Arenden doet:
        Ik dacht, dit's het Puyckje dat boven al roemt,
        Misschien is zij na des plaats genoemd,
        Dat ze gehouden wordt voor een Goddin,
        En d'alder-opperste Harderin.
      
      
        Haar gele vlechjes die waren gestrengelt
        Met zijde Snoertjes, van menig coleur:
        het Kransje van veelderley Bloempjes gemengeld,
        Stond aan haar Hoetje, zo schoon in zijn fleur:
        Haar brave Leed'tjes, haar Lipjes schoon root,
        Haar vlugge treed'tjes, en Borsjes bloot:
        Haar vlammend' Ooghjes op het korste gezeid,
        Hebben benomen mijn vrijigheid.
      
      
        Zingende quamse haar Schaepjes aandrijven,
        Wakker, en vaardig, om brengen op het stal:
        Daar ik wel wenschten een nachtje te blijven,
        'k Vollighd' haar zoetjes beneden in het dal,
        Tot aan haar woning, en Vaedertjes huis,
        Daar ik haar miste, dat was mijn kruis,
        Droevig al suchtende keerden ik mee:
        Zocht om te rusten mijn legher-stee.
      
      
        Maar het geprickelde Hartje, vol Minne,
        Liet mij niet slapen, doch sluymerd' ik veel;
        Stadig zo woelden mijn besige zinnen,
        Over de schoonheid van sulcken Juweel;
        Zij schijnt geboren uit Edelen stam,
        Doen zij van voren mij tegen kwam
        Dacht ik, Bellinde, o schoonste van al!
        Schilder nooit schoonder af malen zal.
      
      
        Liggende wakker, zo kwam mij te binnen
        Dat ik wou maken een Liedtjen of twee,
        Om te gaan offeren aan de Goddinne;
        Mogelijk zal haar mijn smerte doen wee:
        Het schielijk reizen dat is nu gedaan,
        'k Wil liever weiden, en met haar gaan:
        Mocht ik ten eersten, gelijckmen hier doet,
        Neffens haar Queesten, dat waar zo zoet.
      
    
  