
    
      
        Hei tsa, denkt nu om geen treuren,
        Zoekt aars niet als vrolijkheid:
        Mocht mij eens een Glas gebeuren,
        'k Brocht het u, mijn mooye Meid.
        Hei tsa, laat de Kelk om gaan,
        Wat, wij weten van geen kommer:
        Brengt mij eens een frisse Rommer,
        'k Zal doen als gij hebt gedaan.
      
      
        Zo, wat zo, dat's  fraai gedronken,
        Keert het Glaesje om end' om.
        Schenker, hier dient in geschonken,
        Repje wat, ik bidje kom.
        Hei tsa, tsa, met moede sier:
        Wat zo, daer's wat in de Slick-pot;
        het Is veel beter dood gelickpot't,
        Dan begraven als een Pier
      
      
        Speelnoot ik zal het u eens brengen;
        Ion, avous, ik brenghtje Sus:
        Doch gij zult de Wijn niet plengen,
        Op verbeurte van een Kus.
        Siej' het wel, mijn brave Maagd,
        Daar staat het Glaesje het bovenst' onder;
        Kijckt zo niet, het en is gheen wonder,
        het Is schoon in mijn Lijf gejaagd.
      
      
        Schenker schenckt weer als voor dezen,
        Schenckt wat proper, het is voor haar,
        Die 'k daar toe heb uytghelesen,
        Wel bekoomt het u, hou daar:
        Nu een Kus, als het is gezeid;
        Ziet, je laat uit het Glaesje storten,
        Komt, en wilt gheen Recht verkorten,
        'k Maak mijn mond 'r al toebereid.
      
      
        Zo mijn kind, dat mag ik lijden,
        Hei! dat smaakt, trots't Suiker zoet:
        Laat dat Glaesje binnen glijden,
        Drinkt dat uit, ach! het doet zo goed:
        Geeft het dan u Na-gebuur,
        En die wederom een ander,
        W'moeten nu eerst met malkander
        het Zoet eens hebben, dan weer het zuur.
      
      
        Sou men altijd zitten denken,
        Dan om dit, dan dat hart-zeer?
        het Sou een Mens zijn zinnen krenken;
        Struif, ik denck niet eens zo veer.
        Weest dan lustig vrolijk, Maets,
        Laat dan Glas en roemers klinken,
        M' mag wel eensjes vrolijk drinken,
        Als maar reed'lijckheyt heeft plaats.
      
    
  