
    
      
        Na dat ik had geteld mijn schaapjes in de wijde,
        Liep ik uit mijn aassem ter zijde,
        Begaan om het liefste beest dat van mij wierd gemist,
        Maar Tirsis die mijn kwelling wist,
        Die heeft het beestje weer gevonden,
        Ach ik bezweek van blijdschap schier,
        Wanneer hij mij dat kwam verkonden,
        Maar helaas! helaas! die zorge stondme dier.
      
      
        Wanneer gij Amaril uw schaapje had verloren,
        Vond ik het in de hagedooren,
        Ter zijde van mijn vee; maar als ik het beestje vond,
        Toen verloor ik mijn zelf terstond,
        En verbly mij in het zoet verliezen,
        Wijl ikm' in u weer vinden wil,
        Indien dat ik u mag verkiezen,
        Of helaas! helaas ik sterf mijn Amaril.
      
    
  