
    
      
        DIe in het gewoel, en in de bange lucht,
        Die in het krioel der muffe Steden zucht,
        Die altijd loopt en draeft, en vyerigh slaeft,
        Om het snoode goed, Grijpt en graeyt en wroet,
        Om het snoode goed te winnen:
        Hoe ramlen dus u' wilde zinnen?
      
      
        Gij jaagt en vlieght met ongemeene lust,
        Gij gunt noch u, noch uwe dienaars rust:
        Gij hebtet altijd drock, met staegh geblock,
        En met veel geschrijf, en met vuil gekijf,
        En met veel geschrijf te suffen,
        En met den neus in het boek te duffen.
      
      
        Des daags zo hebt gij ruste noch gemak,
        Des nachts maelt in u brein een lastig pak:
        Hier is dan wat te koop, dan opter loop,
        Hier valt wat te doen, buiten u vermoen:
        Hier valt wat te doen, en rennen,
        Gij moet u als een slaaf gewennen.
      
      
        Gij rapt en schraept door valse maet' en wicht,
        Door roof word gij een woeker op-gericht,
        het Is al bedrog en haat, qua toeverlaat,
        Gierigheid en list, snoode-nijd en twist,
        Gierigheid en list, zijn plagen,
        Om des armen vlees en bloed te knagen.
      
      
        V brood eet gij met zorgen en met vrees,
        Op het middagmaal dan steurt u die of des,
        Wanneer, zegt de een, zal het geld, mij zijn geteld:
        'k Loop en ga zo lang, mij verdriet de gang,
        'k Loop en ga zo lang te dralen,
        Wilje mij het geld dan niet betalen?
      
      
        Hou hier, ik dag u morgen voor den Heer:
        V wissel gaat, en ziet ik protesteer:
        Gij zijt mijn borg en stut, betaalt of schut,
        Ziet ik wilder deur, gij stelt mij te leur,
        Ziet ik wilder deur, met rechten,
        Ik moet mijn sak ook zelver slechten.
      
      
        Hier Koopman schuylt al weer een donckre Maan,
        Die is banckrot, en hier u Schip vergaan:
        Daar misty zo veel pond, en het Schip in grond,
        Waerje zoekt of vischt, is het al gemist,
        Maerje zoekt en vischt bezijden.
        Hier is het al weer bekaeyt vol lijden.
      
      
        Hier quelt gij de een, of de ander u verstoort,
        En komt om goot of oosdrup u aan boord,
        Al scheeltet niet een duim, het is veel te ruim:
        Of gaat u kalant, na een ander land,
        Of wil u kalant veel borgen:
        Want Nering is vol vrees en zorgen.
      
      
        Indien ik wou verhalen al u wee:
        Het welden op gelijk een wilde zee:
        Want dan souw uwe pijn, on-eynd'lijck zijn,
        Mits droefheid en smert, in u bange hert,
        Mits droefheid en smert betogen,
        Dat gij maar slaapt met Hasen ogen.
      
      
        ‘Gij koopluy weest des Koopman doch gelijk,
        ‘Die om een Perl doorzocht het gantse Rijk:
        ‘En heeft zijn geld, en goed, zijn overvloed
        ‘Om een schoon Juweel, voor zijn heilig deel,
        ‘Om een schoon Juweel gegeven:
        ‘Zoekt dit Juweel van het eeuwig leven.
      
    
  