
    
      
        DEnk dat de Wereld pillen heeft,
        Die zij, met zoet bestreken, geeft;
        Op dat voor lieflijk zij bekend,
        het Geen pijn en smarte baard in het end.
        Gods wil voor al moet zijn gedaan;
        Om het even, hoe het 'er voorts mag gaan.
        Staa buiten al des Werelds lust,
        de In-wendig is de beste rust.
      
      
        Gij kend de wegen van de deugd,
        Als wegen ter vol-maakter vreugd:
        Gij ziet de Wereld open-staan
        Daar zoo veel deugd moet zijn gedaan;
        Gij weet den eis van uwen Heer,
        Dewijl gij hebt zijn woord en leer;
        En kunt, door zijn genaad en kragt,
        Vol-brengen daar gij sterk na-tragt.
      
      
        Laat komen leed en ongeval,
        Laat komen al wat wil en zal;
        Het zij gij hier verbeten word
        Of in de hoogst' elend gestort,
        Of door een on-gemeene nood
        Geduurig worsteld met de dood:
        Vertoon u egter als een held,
        Die door geen stormen werd geveld.
      
      
        Al raazd des Werelds wilde zee,
        Bezit u ziel in zagte vree.
        Vervaard haar dreigen u gemoed:
        'k Beken u haar toon is zeer verwoed;
        Maar zal zij u met veel geweld
        Met smaad en laster heeft gekweld,
        En over-stroomd met zwaar verdriet
        Zoo roofd zij nog u hope niet.
      
      
        Een hoop, die noit beschaamd en laat,
        Of los en op het onzeker gaat;
        Maar die naa beter heil kan zien,
        En daar-om het lijden het hoofd durf bien:
        Een hope die het gemoed verblijd
        In het midden van vervolg en strijd,
        En door haar Goddelijke kragt
        Des bozen magt on-magtig agt.
      
      
        Die in het eeuwig alder-best'
        Gelukkig brengen zal op het lest.
        Daar uw geloof al henen straald,
        Terwijl gij hier vast schand behaald;
        En hard geplaagd, gedrukt, veragt,
        Op aarden niet als kruis verwagt;
        En nog, al smelt gij schier van pijn,
        Met deze hoop getroost kond zijn.
      
      
        O God! hoe heerlijk is die vreugd,
        Dat zelf de hoop zoo sterk verheugd,
        Zij maakt, (bezit zij regt de Geest)
        Dat hier geen lijden werd gevreesd;
        Gelijk de voorig' eeuwe zag
        Wat de hoop op Gods genaa vermag.
        Wat Mens, als hij dit wonder ziet,
        Verwonderd en ontzet zig niet?
      
      
        Stond iemand leevend' in den gloed,
        Die hope gaf hem goeden moed.
        Of wierd zijn vlees van een gerekt
        Zij heeft hem tot gezang verwekt.
        Of moest hij smoren in de stroom
        Hij sprong in het waater zonder schroom.
        Of knield hij neder voor het zwaard
        Die hope maakt' hem onvervaard.
      
      
        Wierd hij met langzaam vier geroofd,
        Zij gaf hem overvloedig troost.
        Of zoo-men harst en oly zood
        En over het naakte lighaam goot,
        Die hoop gaf zulk een vreugd in het hart,
        Dat hij nog juigten in zijn smart.
        Wie het lighaam hier tot schande maakt
        het Gemoed blijfd vrij en ongeraakt.
      
      
        In dien men schroefden op den scheen:
        Of yzren-teerling dreef deur het been:
        Of vulden het lijf vol lelijk-sop,
        En trapt' er nog met voeten op,
        Of dat-men neus en tong of snee
        En die nog zelver kauwen de,
        Die hope gaf den moeden kragt
        En veel-tijds blijdschap on-verwagt.
      
      
        Men tapte het bloed een ving'ren af
        Men duuwde levendig in het graf,
        Men rukte met een gloe'nde tang
        het Gezonde vlees van hals en wand:
        Men kneuzde het af'gestroopte been:
        Men schroeid' en spanden al de le'en:
        Men brand de orels van een maagd.
        Die hope maakt' hun onversaagd.
      
      
        Is Christus niet die zelve baan
        Van kruis en lijden in-gegaan?
        En is het wel blijk van liefd' en eer
        Als gij niet lijd met uwen Heer?
        Of volgd de kroon en het loon wel naa
        Daar het strijden eerst niet voor en gaa?
        Is u iets anders toe-gezeid
        Ter proef van uw gehoorzaamheid?
      
      
        Buig uwe schouders dan om laag,
        Op dat het u te min mis-haag;
        En draag standvastig van gemoed
        Wat u om wel-doens wil ont-moet.
        De waarheid is van zulk een aard
        Dat zij der bozen op-spraak baard.
        Quaa op-spraak groeid tot laster voort,
        En laster tot vervolg en moord.
      
      
        Al oorzaakt wel-doen des Werelds haat
        het Is haar alleen, maar u geen kwaad.
        Gehaat te werden onverdiend
        Bejegend' Gods getrouwe vriend.
        Maar tred vrij het jeugdig grasje ne'er
        het En groeid en bloeid maar dies te meer.
        het Is laffe deugd en klein van kunst,
        Die deur mag onder des Werelds gunst.
      
      
        O gij die naa het volkomen doeld!
        En geen op-regt genoegen voeld,
        Ten zij gij lauw en koud verzaakt
        En uw gelove maakt vol-maakt:
        Verwagt al hier geen rust nog zoet;
        Maar zoek het binnen in het gemoed,
        Daar uw vermaak besloten werd
        In het heilig en onzondig hert.
      
      
        Heeft Christus het lijden af-geleid
        En heerscht Hij nu in eeuwigheid?
        Gij zult, o vromen! het zijner tijd
        Met Hem gelukkig zijn verblijd;
        Wanneer gij van het verderven vrij,
        Verwonderd in uw heerlijkij,
        Gods Zoon in vreugd gemaakt gelijk,
        Met hem zult erven in zijn Rijk.
      
      
        O vreugd! Waar van de ervindenis
        het Besluit van alle lijden is!
        Vernoegd u die vol-maakste vreugd,
        Zoo voeg u naa de op-regtste deugd,
        Uw oog om hoog naa des Hemels-stad
        Maar het harde stip op het heilig-pad
        Vol-standig en getrouw. Waar toe
        Den Here zijn genaade doe.
      
    
  