
    
      
        Noit geen schoonder noch ed'ler rozen;
        Noch op Hymet noch Pindus blozen,
        Schoon den Griek zich daar mede vleid,
        Als op mijn lief haar wangen, zich vertonen,
        Als Bacchus met syn vriendlykheid,
        In het schone lichaam zich verspreid,
        En dat de Min, en dat de Min in haar komt wonen.
      
      
        Men word meer in haare liefde dronken,
        Dan van de wijn, voor die beschonken,
        het Vrolijk nat door de zinnen woelt.
        O Kupido! noch kunt gij triomferen,
        Van Bacchus, die geen minne koelt,
        Noch zulk een brand van het herte spoelt,
        Schoon hij daar voor, schoon hij daar voor zich zelf doet eren.
      
    
  