
    
      
        INdien de mensen, na lust en wensen,
        Zochten hier een vreedzaam rijk:
        Men sou niet horen, gramschap of toren,
        Van ramp of plagen, van droeve dagen,
        Maar elk een vond zijns gelijk.
      
      
        Wat zoudt u schaden, dat gij den kwaden
        Vriendelijk en zedig groet?
        Op dat u werken, hem deden merken,
        Dat uwe handel, en vrome wandel,
        Komen uit een recht gemoed.
      
      
        Mijn kaars ontsteken, kan niet ontbreken
        Schoon ik mijn naasten licht:
        Dat ik hem tooge, vlijtelijk pooge,
        En leyd op wegen, wijze ter degen,
        En volbrenght der liefden plicht.
      
      
        De ziel en zinnen, lieven en minnen,
        Een oprecht en dienstig hert:
        Dat zonder schaden, in raad of daden,
        Met goe manieren, en re'en kan stieren,
        Zijnen naasten uit de smert.
      
      
        Gedienstigheyds zeden, met maet en reden,
        Maken het verhardde zacht:
        Geen trotse machten, noch wreede krachten,
        Boeien noch banden, gloeyende tanden,
        Hebben een zo groten kracht.
      
      
        Als de gemoeden, zieden en woeden,
        Dan het gedienstig herte keert,
        Om te verzoeten, en te gemoeten,
        Dat deze Wolven, en felle golven
        Zijn met teugels afgeweert.
      
      
        ‘het Gedienstig leven, is ons gegeven,
        ‘Tot des naasten hulp en vreugd:
        ‘Om de geschillen, en twist te stillen:
        ‘Om vree te maken, in alle zaken,
        ‘En alleen uit liefd' en deugd.
      
    
  