
    
      
        CEcilia hoe dus? Prinses
        Waar heen vlieght u verliefde zinnen?
        Toomt de heete minne,
        Maakt u zelfs Voogdes,
        Zout gij u min een Herder bien,
        het Gheen menig Vorst, en braeve Edellien,
        Aan u Prinses verzocht,
        Doch niet verkrijgen mocht.
      
      
        Zal dan een Herder, opgevoed
        In het veld, mijn ziel tot min bekoren,
        Ben ik dan geboren
        Voor een slechten bloed?
        Ik die het Koninkrijk verwacht,
        En hij van sober, en gering geslacht,
        Soud' dat mijn vader wel
        Toestaan? met zijn bevel.
      
      
        Ach neen! doch niet temin, mijn ziel
        Die wil, en zal den Herder minnen,
        Met oprechte zinnen;
        Dies ik neder kniel,
        En buygh voor het altaar van de min,
        Ik bid bedaard u griekse Koningin,
        het Was u geslacht een schandt,
        Een smet voor het gantse land.
      
      
        Wel hoe? de liefd' en heeft geen wet,
        Maar kiest na ziel, en sins behagen,
        Wie zal ik dan vragen?
        Waar ik liefde zet,
        Mijn vaders Coninchlijcke macht
        Werd in de minne-keur van mij veracht:
        Vermits het slechte veld,
        De min geen wet en stelt.
      
      
        Veel liever ik het Hof verlaat,
        Om met mijn Floriaen te leven,
        Dies wil ik begeven
        het Hof, en het Hoofsche staat,
        Vaart wel dan Diadeem en Kroon,
        Ik kies het veld, voor des Konings gulden-troon:
        Om dat mijn dageraad,
        Zich daar vertonen gaat.
      
    
  