
    
      
        O God der liefd' ont-steek mijn lauwe zinnen.
        Mijn hert is koel, het en weet, van geen beminnen:
        Of heeft het lief, een averregtze min
        Verleid, vervoerd, betoverd ziel en zin.
        Ach! De eigen baat is het regt-snoer mijner werken:
        Die draagt mijn hert op haar onreine vlerken:
        Die vliegt om aas, gelijk een raaf om roof.
        Hoe week de kragt van het werkende geloof.
      
      
        Nu kan het geloof niet zonder liefde leven!
        Het mist zijn ziel, het heeft den geest gegeven
        Verwek het uit den doden, door uw woord.
        Ik heb de stem van uwe wil gehoord:
        Ik luister nog: ik voel het gemoed verwekken.
        De liefde kom mijn hert ten goede trekken:
        Mijn koelheid vatt' een vonk van uwe min:
        Mijn neiging trek naar Goddelijk gewin.
      
      
        Laat uwe Liefd' ook in de mijne blijken:
        Zij zoek uw gunst, en koester haars gelijken:
        Zij min U ook, o Vaader! In uw beeld,
        De Mens met mij uit enen stam geteld,
        Mijn Broeder, dien meer als een band kon binden,
        Moet heul en hulp bij zijns gelijken vinden.
        het Geloof ontvangt het al van U, zijn Heer.
        De liefde geeft al het zijn den naaste we'er.
      
      
        De liefde werk van binnen en van buiten:
        Zij laat zig in geen enge paalen sluiten,
        Beweeg het hert tot mede-lijk, de hand
        Tot trouwen dienst, tot vaardig onder-stand.
        De liefden help den schraalen honger spijzen,
        Zij laafden dorst; de vreemde moet zij wijzen,
        Z' ontvang hem in haar huis, en stelp zijn leed;
        Den naakte geef zij dak en dek en kleed.
      
      
        Den kranke laat z' er troost nog hulp niet missen:
        Zij daal om laag in naar gevangenissen;
        Of schoon haar vriend, gespeend van zon en lugt
        In boeijens steend, in het droevig duister zugt,
        Haar tong en hand verquik hem uit mee-dogen,
        De liefde strek de blinde voor twee ogen,
        Den kreup'len kruk, den stramme staf en stut:
        Zij weeg haar zelf niet naar het eigen nut.
      
      
        Zij vind haar nut in het nut van Jezus leden,
        Zij zoek hun heil: zij leve het aller steden,
        Waar Christus het hoofd zijn geest'lijk lighaam heeft,
        Waar het geestlijk hoofd in zijne leden leefd,
        De viand zelf moet haare gunste smaaken.
        Om uwen het wil moet zig de haar verzaaken.
        De liefde, die geen ongelijk en heugd
        Verwin de wraak door haare zagte deugd
      
      
        Is Christus voor de Wereld zelfs gestorven,
        En heeft zijn bloed voor allen zoen verworven,
        Vergaf hij ook zijn' viand in zijn dood,
        Was zijne liefd' in het lijden nog zoo groot:
        En weiger ik dien hij zijn bloed wou geven,
        Een weinig van mijn goed om van te leven?
        Gij gaaft uw Zoon, o God! Gij gaaft 'et al,
        Om al wat leefd te redde uit den val.
      
      
        Uw liefde heeft in allen wel-gevallen:
        Mijn liefde strek zig uit dan over allen.
        Uw liefde heeft den goeden meest bezind:
        De vrome werd' ook meest van mij bemind.
        Maar die mijn gunst door deugd niet wou verwerven,
        Moet egter mijn geneegentheid niet derven.
        In lief hem ook, hij zij het dan waard of niet,
        Om dat Gij het waardig zijt, die het mij gebied.
      
      
        Maar die mij haat, ag! laat ik dien beminnen,
        Om zoo zijn gunst en daar door de uwe te winnen.
        Die kwaad vergeet, die zijnen haater mind,
        Krijgt zelf den haat, en U zijn' God, te vriend.
        Ach laat mij door geen anders boosheid krenken;
        Geen anders wrok, maar uwe gunst gedenken;
        Noit zien op het leed dat mij mijn viand doet,
        Maar op al het heil dat mij van U ontmoet.
      
      
        Van U, die ook den haater, die mij griefde,
        Gesteld heb tot een oog-merk mijner liefde,
        Daar zulk een min het mensch'lijk hert bezit
        Daar heeft de liefd' het beste tot haar wit:
        Daar zietz' op U en uw geregte wetten.
        Dan zalz' er hert noit op het aardse zetten,
        Nog hegten aan het vergankelijke goed.
        Dan doetz' om U haar God, al wat ze doet.
      
    
  