
    
      
        WAt meugt gij dert'le Jongelingen
        Van Faëton en Orpheus zingen,
        En Poliphemus aan de strand,
        Van Daphne die Phoebus na jaagden,
        Verandert in een Boom, en klaeghden
        Van Apols geyle Minne-brandt.
      
      
        Dit zijn al Fabelrijcke dromen,
        Die van de Heidens zijn gekomen:
        Denkt dat u nodig is een ding,
        Wilt gij in God u hart verlichten,
        Zingt of leest stichtelijcke Dichten,
        Al van Loths Wijfs verandering.
      
      
        Zingt hoe uit Sodom' geleid wieren
        Loth, Vrouw, en twee Dochters, haar vieren,
        En hoe haar d'Heer verboden had
        Niet om te kijken, maar al gaande
        Bleef Loths Wijf in een Zout-steen staande,
        Des vr'anderingh mens gedenkt dat.
      
      
        Leert hier uit Gods gebod om het houwen,
        Ook na te komen, en te schouwen
        Al het geen de arme ziele schaedt:
        Wilt na het vergancklijck niet om kijken,
        Wilt gij behouden en verrijken,
        Elk ziet wel toe dat hij vast staat.
      
      
        Wilt u aan het Aerdtsch zo niet vergapen,
        Gij die roemt te zijn Christi Schapen,
        Kijckt niet te rug, als Loths Vrouw de:
        Laat u de wereld niet verleiden,
        Maar wilt uit het zondig Sodom' scheiden,
        En gaat recht deur na Ninive.
      
    
  