
    
      
        DE schone Rozen, ver-cie-ren het Hof,
        2 En munten vrolijk uit:
        3 Haar lieflijk blozen verkrijgt den lof,
        4 Van bloemen loof en kruid:
        Wat deugd, wat vreugd omschaduwt het gemoed,
        Als zij haar Minnaers voed,
        En pronckt dat Edel bloed?
        s' Is gelijk als klare wijn,
        Dieder springht in het Cristalijn:
        Of gelijk een silvre vloed.
      
      
        Haar deftig wezen is lief en waart,
        Ook zedig en beleeft:
        Gij kond daar lezen haar vrome aard,
        En wats' een ieder geeft:
        Wat loon, wat kroon, een vrome ziel verkrijgt:
        Die nedrigh hoort en zwijgt,
        En na de Wolken stijght,
        Hoog tot inder deughden Tent,
        Daar zij Lijf en Ziel na went,
        En als het dorstig hert na hijght.
      
      
        Haar schone zeden, die zijn als het goud,
        Dat altijd houd zijn deugd:
        Haar zoete reden zijn vast gebouwd,
        Op vromicheyd en vreugd:
        Zij ziet het niet, hoe lelijk of hoe schoon,
        Maar zij blijft metter woon,
        En breyd een Lauwer-kroon:
        Voor het hubs en edel brein,
        Dat door eer en deugd alleyn,
        Wacht op een verheven loon.
      
      
        Al uwe smetten, die toetst doch aan
        Des spiegel voor het gezicht:
        Want hare Wetten zijn als de Maan,
        Die ieder schenckt het licht:
        Van haar, voorwaar, komt wijsheid, lof en eer,
        De douw van des Hemels Leer:
        De zegen van den Heer:
        Die met glants en rijkdom daalt,
        En met schatten ons bestraelt,
        Van de deughden meer en meer.
      
    
  