
    
      
        DIe Godes gunst in het hert wil draagen,
        Moet eigen liefde daar uit-jaagen,
        En des Werelds gunste drijven-uit.
        De schatten, die wij meest beminnen,
        Die trekken tot haar al ons zinnen,
        En diep het hert die in haar sluit.
      
      
        Och luister naa de raad des Here!
        Ai wild het best voor het best waarderen!
        En kies het best, het best u diend.
        Dien dan den Heer, zijn stem wild horen
        Stop voor den eis van het vleis uw oren,
        En het beste zal u zijn verliend.
      
      
        Dat de ene gaat zijn Vrouwe trouwen,
        En des zijn akker woud aanschouwen,
        En die zijn ossen moste zien,
        Zal dit haar herte zoo verheren,
        Dat zij versma'en den Heer der Heren,
        En van zijn heil'ge maal-tijd vlien.
      
      
        Kan dus haar lust haar heene drijven
        Naa het geen niet lang kan bij haar blijven?
        Dat alles moet als rook vergaan.
        Waar zal den armen Mens dan henen,
        Als, nu zijn vreugden zijn verdwenen,
        Hij eeuwiglijk moet buiten staan?
      
      
        Daar zal voor haar niet over-wezen
        Als straf op straf, geduurig vrezen.
        Al die genooden gaan dan mis.
        De Heer die zal haar dan niet horen,
        Want hij roept uit in zijnen toren,
        Voor haar mijn maaltijd niet en is.
      
      
        Die lieven vrouwen, akkers, ossen,
        Die zullen haar niet kunnen lossen
        Van het minste deel van haar verdriet.
        Dit is haar loon, die aardse leuren
        Voor het Bruilofts-maal des Heren keuren,
        Mijn ziel, mijn ziel wel voor u ziet!
      
      
        Al des Werelds schat op een gelaaden
        En kan de ziele niet verzaaden.
        Och het gierig hert is noit vernoegd!
        Hoe kan die des Hemels goed ontvangen,
        Dien het aardse goed meest doet verlangen
        En noit genoeg werd toe-gevoegd?
      
      
        Zoo lang de Wereld en haar lusten
        Uw hert verheren, daar in rusten,
        Gij kond niet zijn des Heren vriend.
        Och! des Hemels Bruid'gom wil niet trouwen
        Tot zijne Bruid een ligte Vrouwe,
        Die steeds nog haare pollen diend.
      
      
        Hij wil die linkerts in zijn ogen
        Beneffens Hem gants niet gedogen,
        Die Hem onteren, die Hij haat.
        Al dit gespuis moet eerst vertrekken,
        En het hert zig zuiv'ren van de vlekken,
        Eer dat de Bruid'gom daar in gaat.
      
      
        Hij houd zijn tempel al te heilig,
        Die is voor wiszelaars niet veilig,
        Verkoper, koper moet 'er uit:
        Hij wilze altemaal uit-drijven,
        Zijn woning moet een bed-huis blijven.
        Een kuische ziel dat is zijn Bruid.
      
      
        Mijn waarde ziel, wild dan beminnen
        Met al uw kragt, met hert, en zinnen
        Het hoogste goed, uw Heer en God.
        Die kan alleen u wel vernoegen,
        Die zal alsdan u ook toe-voegen,
        Uit enkel gunst, het beste lot.
      
    
  