
    
      
        Zet u neer, ei rust bedroefde Harder,
        Ziet u Phylis gaat vast heen,
        Ziet, ziet, ei lieve ziet, hoe Phylis vliet,
        Haar Harder en laat hem nu droevig alleen,
        Neemt u keer, en volgt doch haar niet verder:
        Want gij ziet zij stadig vlucht,
        Wel aan, maakt droef geluid, stort tranen uit,
        Verhult hier het Bosje vol droevig naar gezucht,
        Phylis gaat haten, het Herders leven zoet,
        Prijst hoge staten, tracht nae's werelds goed:
        Maar weet, niet het leed, het geen men der vint,
        Maar acht, onbedacht, dat het daar al gaat voor wind.
      
      
        Ei een wordt, ach keert ei lieve Phylis,
        Keert ei zoete Harderin.
        Ei schuwt het steeds gebroed, dat niet en doet,
        Als schimpig te spotten, met d'eenvoudighe zin,
        Gaat niet voor, maar keert doch eer het u leed is,
        Wat vermaak vintmen in Stee,
        Niet als een vuil gesnap, van achterklap,
        Van het geen men wel zonder achterdenken de:
        Wilt gij dan mijden, dat gij nieuwers komt,
        Zo moet gij lijden, dat men u dan nomt
        Een Lijs, die vijs, is en wel lijckt
        In schijn, een Bagijn, die stuyr en norsigh kijckt.
      
      
        Wilt gij nu bij het Steedtje volk verkeren,
        Zo moet gij dan u gelaat
        Veranderen en u draght, na steetse pracht,
        Mee zetten en pronken met opgemaeckt sieraad,
        Dat men u, dan schatte na u kleeren:
        Noemde m' u een oprecht banier,
        Van lichte wulpsicheyt, het geen vaak beschreyt
        De eerbare harten, die zulk een schadelijk vier,
        Steeds ziet om zwerven, dat door vuyle brand,
        Ons kan bederven, zinnen en verstand,
        Zo dat de Stad, het vermaak, men vond, en heeft,
        Ons steeds geeft aen-lockingh tot de zond.
      
      
        Gaat niet heen, ei keert doch Harderinne,
        Maar wat klaegh ik doch, het is wind?
        Wel Harder zult gij dan, nu scheyde van
        De geen die gij hebt voor dezen sou beminnen?
        Neen ja neen, ach ja, ik schei uit het minnen,
        Schoon mijn het scheiden wel verdriet:
        Want ik van d'Hoofts manier, doch niet een sier,
        En weet van haar termen, oft Complementen niet.
        Dus 'k laat de Ioffers, en het steeds gevrij,
        Steetse ruyge Doffers, en haar Cortoisy:
        Want konst, baard gonst, en wat doch weet
        Een loer, van een Boer, van het geen men konst heet?
      
    
  