
    
      
        SOPHIA reine Maagd,
        Die in u boezem draagt,
        Den brand die ons gemoed ontstelt:
        Zo dat men acht noch goed, noch geld,
        Ik draegh u, en klaegh u met hert en zin,
        'k Verlang na uwe Min',
        V deughden, u vreugden,
        Verkies ik voor een schat en groot gewin.
      
      
        O Wijsheid! ik verlang,
        Waar heen strekt doch u gang?
        Ei schuylt in het binnenst van mijn hert,
        En leert mij kennen wat mij smert:
        V wegen, en stegen, maakt mij doch kond,
        En schenckt my't aller stond
        Den zegen, verkregen,
        Van aanbegin uit Godes heyl'ge mond.
      
      
        Gij zijt een Godlijck licht,
        Een spiegel voor het gezicht,
        Een beeld van des Hemels goedigheid,
        Een strale van zijn heerlijkheid:
        Ook jeugdig, en deugdig en goed van aard,
        Die ons trekt Hemelwaert,
        Door klaarheid, en waarheid,
        Die uit den glantz des Scheppers is gebaard.
      
      
        Gij zijt van God gedaald,
        En hebt van hem gehaelt
        De druppels van des Hemels douw:
        O schenckt ons u op-rechte trouw!
        V schatten, daar matten, niet komen bij,
        Daar roest noch rover zij,
        Van het knagen, en het klagen,
        En van het verderf en alle schanden vrij.
      
      
        Maar wier' zoekt Peerl of Kroon,
        Wier' zoekt der Deughden loon,
        Die erft voorwaar het hoogste goed:
        Hij zoekt den Hemel in het gemoed:
        Van binnen, de zinnen, hem spreken aan,
        Wilt u ziel hoger slaan:
        Gods gaven, die laven
        Den Mens, om zalig in zijn Rijk te gaan.
      
    
  