
    
      
        STaa op bekrans uw hoofd
        Met rozen, die zoo schoon
        Bloeien uit de doorne kroon,
        Die de goude kroon verdoofd,
        En zing met de Eng'len God ter ere;
        O Jezus onzen Here!
        O Jezus! o Jezus! o Jezus
        Onzen Here, noit vol-loofd!
      
      
        Mijn vreugd zij niet bepaald,
        Dat nu alle damp verdwijn
        Voor de schone Zonne-schijn,
        Die uit Jezus ogen straald.
        Al mijn zorgen zijn verdreven,
        Want Jezus is mijn leven,
        Mijn leven, mijn leven, mijn leven,
        Daar mijn ziel in adem haald.
      
      
        Og kende gij de vreugd,
        Daar de zuiv're ziel in leefd,
        Die met Jezus vriendschap heeft
        Mensen boos van uwe jeugd!
        Gij zoud de zonden van u weren,
        En uwe ziel bekeren,
        Bekeren, bekeren, bekeren
        Van de boosheid tot de deugd.
      
      
        Hef op mijn ziel en spot
        In uw gezangen met de man,
        Die geen vreugde vinden kan
        Dan in schatten voor de mot.
        En zing met de Engelen, God ter eren,
        O Jezus onzen Here!
        O Jezus! o Jezus! o Jezus!
        Onzen Here, onzen God.
      
    
  