
    
      
        GIJ die zuft in twisters boeken,
        Rust dijn hoofd van twists naa zoeken,
        Spijz' en Sabbat (Joods gekijf)
        Heeft doch niet zoo veel om het lijf,
      
      
        Dat een recht ootmoedig Christen
        Eens daar-om behoor te twisten
        Liever het olijf-takje plukt,
        Ziet hoe daar werd uit-gedrukt,
      
      
        Hoe den Sathan eer-tijds graasde,
        Toen hij het weer-loos volk verdwaasde,
        Zulks dat zij om het kleinste iet,
        (Waardig zijnd' om zeggen niet)
      
      
        Christus lichaam gingen rukken,
        Aan, men weet nau, hoe veel stukken,
        En zij bouwden kerk bij kerk,
        Kiezend' elk zijn dienst en werk.
      
      
        O ramp-zaalig lichaams deilen!
        Wat deed gij en doet verzeilen
        Menig, die der zielen schip
        Stukken-stoot op deze klip.
      
      
        Doch men is nu weder bezig
        Om het gedeilds volk (afwezig)
        We'er te brengen al te zaam
        Onderling tot een lichaam.
      
      
        En gemeen Gods-dienstig pleepen
        Daar elks gaaf, van het hoofd verkregen,
        Word besteed tot vord'ring van
        het Lichaams nut. Maar hoe raak an?
      
      
        Of het en waar dat elk aan dede
        Liefde, het fondament van vrede,
        En verdraagen leerde , het welk
        God in ons verdraagd, en elk
      
      
        Zweeg, ootmoedig in-gedooken,
        Tot God eerst had uit-gesproken,
        Maar zoo lang als eigen zin
        Heeft en houd de kerken in,
      
      
        En men keerd zijn broeders buiten,
        Die men God niet ziet uit-sluiten,
        Roept men vreed: maar laas zij vlied;
        Zocht men haar men vindze niet.
      
      
        Maar dat wij in liefde branden,
        En geringe mis-verstanden
        Droegen in onze even-mens,
        Dan zoud ons, naa wil en wens,
      
      
        Vrede van haar zelven volgen,
        Al de twisten, hoe verbolgen,
        Waaren dan wel haast geslist.
        Laat ons dan dien bozen twist
      
      
        Door de liefde van ons jaagen.
        Laat ons in elk ander draagen
        Draagen alles wat de schrift
        Zelf niet klaarlijk uit en zift.
      
      
        Laat het op de schrift aan komen
        het Vre'e toe-zeggen of verdoemen;
        Want het is verboden werk,
        Dat men wil in Christus kerk
      
      
        Reegels maaken, en die zetten
        Boven, of bij Christus wetten:
        Dat dit nimmer wierd gedaan
        het Zoud voor-waar veel beter gaan.
      
      
        Maar, God dank, die door de wolken
        Van zulk mis-verstand der volken,
        Met zijn vreedzaam aan-gezicht
        Nu het gemoed zoo over-licht.
      
      
        Dat men ziet den weg des vredes.
        Gaat hem in. O God! wild steedes
        Stieren vreeds begonnen werk
        Naar het gewenste oge-merk.
      
      
        Dat dijn kudde, nu gescheiden,
        Vreedzaam we'er mag het zaamen weiden.
        Dat dijn stad en heiligdom,
        Nu verwoest, mag wederom
      
      
        Zijn hersteld, en dat de luister
        Uwes huis, voor die in het duister
        Wand'len als een licht op-gaat.
        Heer! dit eens gelukken laat.
      
      
        Dat de smaad van ons versmaaders
        het Lachen, hand-geklap, mitsgaaders
        het Spotten, dat de spotter spot,
        Als hij ziet zoo menig rot,
      
      
        Zij gestild. En dat de zielen,
        Die in uwen naame knielen?
        Haar verlusten, als zij zien
        Zulk een groten heil gezien.
      
    
  