
    
      
        NV laatst mijn zieltje het zoet genoot,
        Van mijn Corinaes mond,
        Mits zij mijn boodt,
        Heel-plaesters tot mijn wond,
        het Scheen of mijn ziel verhuizen wou,
        En wonen bij Mevrouw,
        Doen ik mocht raken
        Haar lieve kaken,
        Tot loon van mijn rouw.
      
      
        O kusjes zoet als Nectars douw,
        Meer zoetheid niet op aard,
        Als het geen Mevrouw,
        Door kusjes in mij baard:
        Door kusjes zij mijn Zieltje steelt,
        En steelent aan mijn deelt:
        Want lieve kusjes,
        Door grage lusjes,
        Al mijn vreugden teelt.
      
      
        Geen goden Nectar noch Ambroos,
        Of Hemels lekkernij,
        'k Voor kusjes koos,
        Iae stelden aan een zij,
        In dien mijn Jupijn Iuno boot:
        Geen rijkdom 'k acht zo groot
        Als mijn Corinne,
        Die 'k zal beminne,
        Tot ons scheid de dood.
      
    
  