
    
      
        Mijn ziel maakt groot en roemt op het hoogst den Heer:
        En mijnen geest verheugt hem meer en meer
        In God mijn Heil: dewijl het hem heeft behaagt
        De nederheid te aanzien van zijne maagd.
      
      
        Want ziet, ik zal van allerlei geslacht
        Van nu voortaan wel-zalig zijn geacht.
        Wat groots heeft hij aan mij gedaan, die te zam
        Zeer machtig is, en heilig zijnen Naam.
      
      
        Voor die hem vreest, is syn barmhertigheid
        Van het een geslacht tot het andere bereid:
        Door zijnen arm in mogendheden sterk
        Heeft hij gedaan een wonder-krachtig werk.
      
      
        Hij heeft verstroyt de hooghmoedige met kracht
        In haren trots en des herten snoo gedacht:
        Heeft machtige getrokken van de troon,
        En heeft verhoogd de ned'rige zeer schoon.
      
      
        Hij heeft verzaad den hong'rigen in noot,
        Den rijken weg gezonden leegh en bloot.
        Hij heeft weer op genomen zijnen knecht
        Israël, die daar neder lag geslecht.
      
      
        Op dat hij mocht aan syn barmhertigheid
        Gedachtig zijn tot in der eeuwigheid.
        Gelijk was tot onze Vad'ren zijne stem,
        Tot Abraham en tot syn zaad na hem.
      
    
  