
    
      
        DE Heer, de God van Israël
        Moet nu gezegend wezen;
        Hij heeft bezocht in droef gekwel,
        Syn volk verlost mids-desen:
        Een hoorn des heils ons opgerecht
        In het huis van David zijnen knecht;
        Zo hij door syn Profeten,
        Die al van d'eeuwe zijn geweest
        Gedreven door syn Heyl'gen Geest,
        Ons dit heest laten weten.
      
      
        Uit onzer weer-partijen macht
        Heeft hij ons los gelaten,
        End uit de hand en sterke kracht
        Van alle die ons haten.
        Op dat hij onze Vad'ren deed
        Barmhertigheid, end aan syn eed
        En trouw verbond gedachte,
        Welk hij onze Vader Abraham
        Gezworen heeft, op dat het quam'
        Op ons syn waar geslachte.
      
      
        Dat wij uit onzes vijands hand
        Verlost zijnd', ons begeven
        Om dankbaerlik gelijkerhand
        Hem zonder vrees en beven
        Te dienen nu in heiligheid
        Voor hem, end in gerechtigheid,
        All' onzes levens dagen.
        En gij, o kindeken, gij heet
        Des Allerhoogsten Gods Profeet
        Dien name zult gij dragen.
      
      
        Want gij voor des Heren aangezicht
        Zult henen gaan te degen,
        Om te bereiden, door uw plicht,
        Syn liefelike wegen.
        Om aan syn volk, dat hem verbeid,
        De kennis harer zaligheid
        Te geven met uw reden,
        In de vergeving harer zond;
        Door dezen innerlijken grond
        Van Gods barmhertigheden.
      
      
        Met welk' ons de opgank heeft bezocht
        Uit des Hemels hoge zalen:
        Op dat hij dien verschijnen mocht
        Met zijne klare stralen,
        Die in het duister zijn in noot,
        En in de schaduw van de dood:
        Ook onze voeten lichten,
        En voor all' onheil en gevaar
        Op het rechte pad des levens haar
        Door zijne wijsheit richten.
      
    
  