
    
      
        GIJ heb in mij geschaapen
        Een trek tot schoon en goed;
        En blijf ik mij vergaapen
        Aan slijk gemengd met bloed;
        Aan stof van yd'le dingen;
        Al wat het oge ziet
        In des Werelds zonne-ringen,
        Is dikwils min dan niet.
      
      
        Het aards mag veel beloven:
        Dog zijnen schijn bedriegt.
        Hij geeft ons meer te roven,
        Als het met zijn eeden liegt.
        Of kan het nog wat vermaaken,
        het Is zoet vermengd met zuur.
        het Zal haast ten einde raaken.
        het Is leen goed kort van duur.
      
      
        Maar Gij, o eeuwig wezen!
        Gij zijt het hoogste goed,
        Dat geen verderf kan vrezen,
        Daar het al in leven moet.
        Gij zult mij noit verlaaten;
        Ten waar ik U verliet.
        Wie kan uw goedheid vaaten?
        Wat gunste toont ze niet.
      
      
        Uw liefde neemt geen ende,
        In dien de mijne blijft.
        Ach dat ik dat erkende!
        De wet, die y me schrijft,
        Leerd U voor al beminnen;
        Voor al, met al het verstand,
        Met al de kragt der zinnen:
        Zoo raakt het hert aan brand.
      
      
        Door uw goed-daadigheeden
        Onsteek dat zuiver vuur.
        het Vind voedsel door de reden.
        Geen tijd, geen dag, geen uur
        Kan enig schepsel leven,
        Zoo het niet door U bestaat.
        Gij heb het al gegeven.
        Uw goedheid heeft geen maat.
      
      
        Men kan u niet bepaalen.
        Waar zal men dan de maat
        Van mijne liefde haalen
        Een liefde die vergaat
        Kan tot dat eind niet raaken:
        Een goed dat noit vergaat
        Laat zig alleen genaaken,
        Van liefde zonder maat.
      
      
        Dat des liefd' uit alle kragten.
        De  kragten wassen aan,
        Als zij hun pligt betragten,
        En naar uw gunste staan.
        Die krijgt ze naar begeren,
        En zulk verkrijgen doet
        De liefd' al-tijds vermeren,
        In voor in tegenspoed.
      
      
        Ach laat geen vonken smoren
        Van zulk een eed'le vlam,
        Die uit U is geboren,
        Die uit den Hemel kwam.
        Dat dan mijn liefd' U naader
        Die het beste meest bemind;
        Die in zijn God, zijn Vaader,
        Zijn heil en helper vind.
      
      
        Mogt ik mij zelf verliezen
        En vinden in uw min:
        Dan zoud' ik het beste kiezen,
        Dan vond mijn heil begin
        En wasdom in het verenen
        Met U, het gewenste goed
        Hier moet mijn ogen henen.
        Hier vest zig mijn gemoed.
      
      
        De liefde laat zig merken
        Alsz' U ten doel-wit heeft
        Zij leefd dan in haar werken.
        Zij liefd dan daar zij leefd.
        Dus zoekt z'er wit te winnen:
        Dies houdz' uw wetten vast;
        Haar naasten wilze minnen,
        Dewijl Gij het ook belast.
      
      
        Zij wil het kwaad vergeven,
        Naa-dien Gij het ook vergeefd:
        Uwe goedheid doet haar leven,
        Daar het alles dog door leefd.
        Ach help haar pligten stijven.
        Zoo stuit haar ramp nog tijd,
        Zoo zalz' in U verblijden,
        Die zelfde liefde zijt.
      
    
  