
    
      
        ALs ik denk aan den tijd voorleden,
        Zoo word mijn hert geheel door-sneeden,
        Om dat de liefde is vergaan,
        En dat den haat in plaats gekomen,
        Doet treuren de op-rechte vromen,
        En door verwond'ring' stille staan.
      
      
        Ach! Denken zij, o Heer geprezen!
        Wel anders was het hier voor dezen,
        Doe men malkander al verdroeg,
        Doe onder ons de liefde brande,
        En bragt verwond'ring' in des landen,
        Dat men zoo voor malkander boog.
      
      
        Eerst sprak men al-tijd van het verdraagen,
        Waar zij het op-rechte leven zaagen:
        Hier heeft de Sathan op gewaakt,
        En heeft haar dezen roem ont-noomen,
        Want dit is klaar, men acht geen vromen,
        Als haar verstand wat anders smaakt.
      
      
        Om deze naaktheid te bedekken,
        Ziet men-ze vyge-blad'ren trekken,
        Maar, laas! Haar naaktheid is te bloot,
        Hoe dan men het schikt het en wil niet voegen,
        Men kan de op-rechten niet vernoegen,
        Veel min dien wijzen God zoo groot.
      
      
        Och! vrienden doe uw ogen open,
        Let doch op zaken, niet op hopen,
        Van die verkeerd van oordeel zijn:
        Wild doch Jezus, ons Koning smeken,
        Zoo ziet gij klaar, alle gebreken:
        Hij zal u redden uit uw pijn.
      
      
        Och Heer! verlicht doch eens de ogen,
        Van die de Sathan heeft bedrogen,
        Met zijn door-trapte listen groot,
        Is het mogelijk, Heer! en kan het wezen,
        Zoo wild haar altemaal genezen,
        Van des fenijn'ge beet ter dood.
      
      
        Maar, lieve God! kan dit niet wezen,
        Blijven der velen on-geneezen,
        Uw oordelen zijn diep en groot,
        Wild u de kleinen dan ontfarmen,
        En draagze zelver in uw armen,
        Zoo zijn zij zeker voor de dood.
      
      
        O God! doe toch de grote beven,
        Blaas in uw Schaapen, toch het leven,
        Waar door zij wijs en moedig zijn,
        Op dat zij des Werelds macht niet vrezen,
        O Godes Zoon! laat haar geen wezen,
        Zoo krijgt uw Vaaders naam zijn schijn.
      
      
        En gij zoud droevig moeten roepen,
        O! lieve Bruidegom doet open,
        En leid ons in uw bruiloftsfeest,
        En Hij zou zeggen weg gaa buiten,
        Men zal de deur niet we'er ont-sluiten,
        Uw lamp was uit. O traage geest!
      
      
        Ach! vrienden Gods, wild beter waaken,
        Spiepel n doch aan deze zaaken,
        Die deze Slaapers is geschied,
        Staat gij, zie toe, wacht u voor het vallen,
        Wandel doch niet, of niet met allen;
        Want dezen Koning scherp toe-ziek.
      
      
        Ach Godes Zoon! let op het roepen,
        Van die haar hert geheel staat open,
        En dorsten naa uw komste groot,
        Wild haar van het levens waater schenken,
        Op dat z' in liefde gants verzinken:
        U liefd' is sterker dan de dood.
      
    
  