
    
      
        KOn Raphels zoon de mommery
        In des mensen doen, de veinzerij
        Zoo raar uit-beelden,
        Wat kwaad z' al telden
        Door haar bedriegerij:
        Zoo hij van het noodlot waar gespaard,
        Of zoo hij uit de zwarte aard
        Eens kwam we'er-om,
        Zag nog spelen, mom, mom, mom.
      
      
        Want hij die zig een leids-man noemd
        En van het volk voor wijs geroemd,
        Door spreek' en preken
        Van veel gebreken,
        Met woord op het hoogst verdoemd;
        Maar zelfs in het hert daar aan gehegt,
        En als een slaaf, daar aan verknegt,
        Bij het volk in ro'm,
        Al te schandig gaat voor mom.
      
      
        De man die ootmoeds needrigheid
        Al-tijd op tong en lippen leid.
        Wiens doen en laaten
        Bestaat in praaten
        Alleen slegts van kleinheid,
        Maar staadig tragt, om groot geacht
        Te zijn bij die in staat en pracht
        Zijn en in ro'm,
        Gaat verwaand'lijk nog voor mom.
      
      
        Den geld-gier, die met mond veragt
        Het goud, en schatten houd verdagt,
        En in zijn handel,
        Zijn doen en wandel
        Niet als naa schatten tragt,
        Is bij het vollik noch in waan,
        Of het om geen geld hem waar gedaan;
        Moet willens dom,
        Als vernoegd, gaat hij voor mom.
      
      
        Hij die van het vol vertrouwen praat,
        In alle tegenheid en kwaad,
        Op God, die de vromen
        Noit laat omkomen,
        Maar met zijn zorg om-vaat;
        Die jaagd en draafd zelfs naar een stut
        Voor hem of tot zijn kinders nut.
        het Waar al te dom,
        Zocht hij niet te gaan voor mom?
      
      
        De wraakelooze met de mond
        Beroemd hem op weer'loozheids grond,
        Zoo lang de quaaden
        Hem leed, noch schaaden
        Aan-doen, schijnt het gegrond;
        Maar dan zoo wreekt hij zig subtiel,
        In schijn of hij zig weer'loos hiel.
        het Is al te krom,
        Dus bij het volk te gaan voor mom.
      
      
        De kerken-stichter, die zijn werk
        Besteed, aan het bouwen van zijn kerk,
        Dat die mag bloeien
        En daag'lijks groeien
        Is het wit en oge-merk:
        Als hij de lie'n slechts in de kerk
        Mag kerk'ren, kroond hij zulken werk.
        Met Gods-diensts ro'm,
        En speld dus de rol van mom.
      
      
        De vryheids-minnaar, die het gemoed
        Niet bind aan het kerk'lijk poppe-goed,
        Maar die de vrijheid
        Tot stut en grond leid,
        En dwang verhuizen doet,
        Indien hij niet in waarde deugd
        Te wand'len, heeft zijn hoogste vreugd,
        Maar slim en krom
        Tragt te gaan, speel me'e voor mom.
      
      
        Waar dat m' hem keerd het zij hier of gins,
        Men speeld'er met de momme grins;
        Is dan de waarheid
        Zoo vol on-klaarheid,
        Dat regte deugd-gezinds
        Nau het ondersche'en zijn van de schijn,
        Hoe kan dan waarheid waarheid zijn
        Voor het vroom gemoed,
        Dat geenszins met schijn zig voed?
      
      
        Nochtans blijft waarheid eeuwig waar,
        En maakt haar voor haar minnaars klaar,
        Die naa geen mensen
        Tot voorbeeld wensen,
        Maar vlieden het gevaar;
        Dat werd geboren, door het zien
        Op mensen, en sta'ig om te zien
        Naa and'rer doen,
        En noit zelfs aan het werk te spoe'n.
      
      
        Wild gij de waarheid klaar en naakt
        Aan-schouwen, Christen hert, zoo maakt
        U beezigheeden
        Van zelfs te treden
        Op het pad, het welk schijn verzaakt,
        Zet dubbelheid en veinzerij
        Als schouwb're monsters aan een zij,
        Laat een-vouds licht
        Zijn de Noord-ster van gezicht.
      
      
        Wacht zelfs u van het mom vergif,
        Laat zuiv're waarheid liefdens drift
        Uw hert vol-drenken,
        Om nooit te denken
        Aan des mensen gunst, of gift,
        Daar het mom gespuis uit werd gebroed,
        Het vals geveins door werd gevoed,
        En die althans
        Is de bruid van het mom gedans.
      
      
        Neem slechts voor oog, alleen bij God
        Te zijn gezien, schoon des Werelds spot
        En smaad u drukken,
        Veel ongelukken
        U treffen; stel uw lot
        Alleen, om van het alziende oog,
        Dat des mensen doen schoud van om hoog,
        Te zijn bemind,
        Als een trouw gehoorzaam kind.
      
      
        Maak geen besluit, om dat men niet
        Als mom en mommery en ziet,
        Dat waare zeeden
        Deugds baans betreden
        Van niemand niet geschied.
        En dus gij het werk met recht me'e staakt;
        Die sluit-re'en waar onwis gemaakt.
        Daar liefd verkoud,
        het Hert op valse sluit-re'en boud.
      
      
        Of schoon een ander juist en net
        het Pad scheen te gaan, zoo het is gezet,
        En dus een baaken
        In alle zaaken
        Te zijn, scheen onbesmet;
        Nog zou het geen grond-vest zijn voor het hert,
        Daar door het van waarheid zeker werd.
        Door zelfs te doen
        Kan men waarheid best bevroe'n.
      
      
        Wild gij van waarheid zeker zijn,
        Vergaap u aan geen mensen schijn;
        Laat hert en ogen
        Zijn af-getogen
        Van het schaad'lijk ziels fenijn:
        Tree zelfs ter baan , om heiliglijk
        Alleen voor God, heel zuiverlijk
        Met kloek bestaan
        het Paadje als alleen te gaan.
      
      
        Zoo zal zig waarheid als een zon,
        Die gij voor-heen niet zien en kond
        Door het nevel-duister
        Van mensen luister
        Vertonen, en een bron
        Van wijsheid en door-zigtigheid.
        Zig op-doen, daar de schallikheid
        Van het mom gelaat
        Voor u als door naakend' staat.
      
      
        Wel aan dan, die wil zeker gaan
        Moet zelfs de hand aan het werrik slaan,
        En noit om-kijken
        Schoon-z' all' bezwijken.
        En het werk we'er laaten staan.
        Noch moet hij sluiten in zijn hert
        Dat deugd kan en betreden werd
        Van die den schat
        Des Hemels grond'lijk bevat.
      
    
  