
    
      
        ALs Phoebus heldre Kruin
        Verdreef de Wolken bruin,
        Door het flick'ren van zijn stralen:
        Kwam Philis met haar Vee,
        Tot aan d'Oever van de zee
        Met haar Beesjes eenzaam dwalen.
      
      
        Door de hitte gheport,
        Heeft zij het Keursje gheschort
        Tot ruim boven haar Knietjes,
        En laat haar wollig Vee
        Gaan in de woeste Zee,
        Daar de bracke Water-vlietjes
      
      
        Door Auraes kracht op drongh,
        Tot aan haar Borsjes sprong:
        Zij is te rug gelopen,
        Met overgrooten haast,
        En doet geheel verbaasd
        Haar natte Boezem open.
      
      
        Tyter die komt op het slag,
        En riep: nooit blijder dag!
        Och! mocht ik in mijn Armen
        De poeselighe Le'en,
        En Borsjes, wel besneen,
        Van mijn Lief Philis warmen.
      
      
        Haar Kaakje kreeg een blos,
        Veel rooder dan een Roos,
        Door de schaamte ontsteken:
        Zij zei, waar ik Diaen,
        Het leed aan mij gedaan,
        Sou ik, als zij deed, wrekken.
      
      
        Ik hoop niet dat gij het mient
        Zei hij, heb ik het verdiend,
        Of zo gij een Hart wilt plagen,
        Zo wil ik garen het mijn
        (Kan dit voldoening zijn)
        V tot een Offer dragen.
      
    
  