
    
      
        DIe al wil vangen dat hij ziet,
        Dat is de rechte Weiman niet,
        Wiens oog hem laat verleiden
        Door d'onbekende Weiden,
        Die raakt wel op een ogenblik
        In prikkel van zijn eigen strik.
      
      
        Een Weiman zat eens in een Kroeg,
        het Was vrij wat laat, of anders vroeg:
        Zijn geest begon te groenen,
        Den ouden knecht wou zoenen,
        Hij riep de Vrouw, en heeft gezeid:
        Besteld mij hier een brave Meid.
      
      
        Daar zat een Haan vol potterny,
        Die sprak Waardin het waar zotternij
        Te halen ander Snollen,
        Ik zel den Pol wel pollen,
        'k Wed ik in Vrouw-gewaad eer lang
        Den Weiman in zijn strikken vang.
      
      
        Kom Lagh-genoot, gij zijt bedaard,
        Gij zult, of gij mijn Vader waart,
        Als hij Geld heeft geschoten,
        De Kamer-deur op stoten,
        En jagen mij tersondt van daar;
        'k Wou ik al bij den Weiman waar.
      
      
        De waardin was den Quidam trouw,
        Zij kleed hem als een schoon Jonkvrouw:
        Doen is zij met goe reden,
        De Kamer in getreden,
        En sprak: mijn vriend, hier is een Maagd
        Die zuiver noch haar Kuyscheyt draagt.
      
      
        Hij boog hem neer, en sprak: ha Zon!
        Ha, Vrouw-beeldt van Pigmalion!
        Hij wou haar Lipjes rakken.
        Soent, sprak zij, voor mijn Kakken:
        Wilt gij dat ik u Boel zal zijn,
        Zo schenckt mij eerst de koele Wijn.
      
      
        Zij spelden daar a vous, a mooi,
        De Weiman wou met haar te Koop.
        Zij sprak terstond van geven,
        Want daar van moet ik leven:
        Ik eis niet anders voor mijn Eer
        Als een Dukaat, doet u begeer.
      
      
        Terwijl hij haar verzoek voldeed',
        En stelden al zijn Wey-tuygh reed,
        Kwam daar den ander binnen,
        En riep als buiten zinnen,
        Ha Booswicht! laat mijn dochter gaan,
        En, voort gij varken, hier van dan.
      
      
        Daar zat den Weiman in de lij,
        Door des ghemaeckte schelmerij:
        De Waardin sprak ten besten,
        Zo dat hij noch ten lesten
        (Door zoet gevlei en gaven mild)
        De Vader van des Dochter stilt.
      
    
  