
    
      
        HEbt gij, o Jeugd: niet lang gezien,
        Hoe dat men moet de Wellust vlien?
        Gij jonge Spruytjens van het zoet leven,
        Hoe gaat gij u dus over-geven?
        Totte slemp, totte demp, totte lust, totte vreugd,
        Totte jacht, totte pracht, totte praal en geneughd,
        Totte dronk, totte smaad, totte schand,
        Tot een Zot, tot een spot, tot een Nar, tot een aap,
        Tot een Vijl, tot een Swijn, tot een Leeuw, tot een Schaep,
        Als Tyribus in het land:
        En gaat zo dertel heen,
        Met wulpsche plompe ze'en:
        Wel denkt gij niet dat de gulde tijden
        Van u Lente daar hene glijden?
      
      
        Gij jaagt en vliecht zo onbedacht,
        En hebt op tijd noch leven acht:
        In zulk gevaar zo gady razen,
        En gij swerft als de dertle dwazen:
        Over bos, over veld, over duin, over strand,
        Over berg, over dal, over hei, over zand.
        Door het vier, door de kou, door het vocht:
        Daerje smeert, daerje teert, daerje vischt, daerje vinckt,
        Daerje troeft, daerje schroeft, daerje drinkt, daerje klinckt,
        Met sulcken vuil gedrocht,
        En in des wulpsche vlucht,
        Past gij op eer noch tucht,
        Ei verschoont de bloem van uwe Jaren!
        En wilt d'eed'le ziele sparen.
      
      
        Als u vermaak is ijdelheid,
        Ja lichter als de wind die weyd:
        V roem is snelder als de dagen,
        En zo ras als de winter-vlagen:
        Als een bel, als een bal, als een pijl, als een rook,
        Als een bloem, als een blad, als een loof, als een smook,
        Als een ebb', als een stroom, als een vloed:
        Als een spoel, als een spil, als een rad, als een snee,
        Als een glas, als een ijs, als een schauw', als een zee:
        Zo los staat u het gemoed:
        En is alst lichte stof:
        Gij hebt doch gants geen lof
        Maar Schand en Oneer zijn u kronen,
        Die u lelijk zullen lonen.
      
      
        V loon dat staeter al gereed,
        En komt u treffen, eermen het weet,
        Dan voeldy zelf de zware plagen,
        Die gij, lacy: zult moeten dragen:
        In u oog, in u neus, in u oor, in u tong,
        In u hand, in u tand, in u milt, in u long,
        In u blaas, in u nier, in u been:
        In u buik, in u heup, in u maegh, in u knye,
        In u net, in u rugg', in u zij, in u dye,
        In u Lever, arm, en scheen:
        En al de leden door,
        Zo kruipt de pijne voor:
        Die gij met u dertele zinnen
        Dus hebt na-gejaagd in het minnen.
      
      
        Wat raad om uit des slavernij,
        Dit domme wicht te maken vrij?
        Om dat van het kwade pad te keren,
        En doen treen in den weg des Heren?
        Door de schrik, door de vrees, door de pijn, door de smert,
        Door de roe, door de smaad, door de schand in het hert:
        Door de geest, door de wil, door de lust,
        Door de boet', door berouw, door genae, door de tucht,
        Door de hoop, door de liefd, door het geloof, door het gezucht,
        Verkrijgt het weder rust:
        En valt verslagen neer,
        En bid dien groten Heer,
        Dat hij zijn slaafs en zondig leven
        Hem genadig wil vergeven.
      
    
  