
    
      
        'k WIl van het Honig Byeken zingen,
        En zijn lof:
        'k Wil op Hymetti bergen springen,
        Halen stof:
        Tot zijn eer, tot ons leer,
        Om zo te doen verstaan, Gods grote da'en.
      
      
        Ziet eens dit Honigh-diefken lekken,
        Op der Hei:
        Ziet het eens uit de bloemkens trekken,
        Vyt de wei,
        Vyt de Doorn, uit het Koorn,
        De zoete zeem en vrucht, tot zijn genucht.
      
      
        Wat isset bezig om te zorgen
        Voor zijn staat:
        Van den avond tot den morgen,
        Vroeg en laat:
        Met geswarm, met allarm,
        Gewapent en voorzien, om het hoofd te bien.
      
      
        het Houter zijn Huis en Hof in eren,
        Met ontzag:
        Ieder een moet van het Byeken leren,
        Hoe men mag
        Vrouw en Kind, en het Gezind,
        Regeren alle tijd, met zorg en vlijt.
      
      
        het Gaat ook uit alle Kruydjes lezen
        het Zoet alleen:
        het Kwade dat laat het in zijn wezen:
        In het gemeen
        Moet een Man, altijd van
        Het kwade trekken het goed, in zijn gemoed.
      
      
        het Geeft ons de zoete Honigh-raten,
        het Bouwt een Kerk:
        het Metselt geestig Cellen en gaten,
        Konstigh werk.
        het Jonge jaagt, het Oude draagt,
        En schickt het op zijn stee, met lust en vree.
      
      
        Als dan de trage Wesp wil leven,
        Lui en mak,
        Word hij als tot een roof gegeven,
        Krijgt zijn zak:
        Zo moet ook, het vuil gespook
        Van ons verdreven zijn, met schand en pijn.
      
      
        ‘Komt hier gij trage mens ter scholen,
        ‘Leert en ziet,
        ‘Hoemen moet leven om niet te dolen,
        ‘d'Ontucht vlied:
        ‘Vlijt en vreugd  wijsheid, deugd,
        ‘Van deze Dierkens leeft, het hert en geest.
      
      
        ‘Leert hier, ei leert hier, met u zinnen,
        ‘Zoete Jeugd:
        ‘Hoe dat men moet zijn kostjen winnen,
        ‘Met geneughd:
        ‘Eer de tijd, gaat en slijt,
        ‘En dat de Oude Man, niet winnen kan.
      
    
  