
    
      
        Jezus Christus mijn leven!
        U heb ik lief, gij zijt mijn Lief mijn schone.
        Ach kom mijn hert bewonen
        Naar gij het gespuis der hellen hebt verdreven.
        Het zij U op-gegeven.
        Ik wil de Wereld in het lachend' aanzigt spouwen,
        Jezus Christus, Jezus Christus,
        Jezus Christus mijn betrouwen!
      
      
        Weg gij Wereld met vleien
        Van heerschappij, van kroon en scepter staaven,
        Van rijkdom, goed en gaaven,
        Van eer en staat, en pronk en hoovaardijen,
        En lust en lekkernijen,
        Mijn schoonste Here, die ik ben op-gedraagen
        Kan mij meerder, kan mij meerder,
        Kan mij meerder behaagen?
      
      
        Og hoe ijdel is het leven!
        Een aardse vreugd voerd heen op rook en winden,
        En is niet meer te vinden:
        Maar wie zijn hert aan Jezus heeft gegeven,
        Zijn vreugd word noit verdreven,
        Al gaan zijn daagen des ontslepen hem geen vreugde.
        Nog zijn rijkdom, nog zijn rijkdom,
        Nog zijn rijkdom der deugden.
      
    
  