
    
      
        Aan de Vrijsters.
        DE wereld heeft haar bly'en, tijd,
        En ook haar nodig zuur,
        Gij die nu noch te vrijen, zijt,
        Wenst niet dat het eeuwig// duur,
        Al schijnt het schier verloren// dan
        Het zoet begint van voren// an:
        Dies kiest (o maagd) die u behaagt,
        Tot een verkoren man.
      
      
        Aan de Vryers.
        2 De wereld heeft haar droeve, staat,
        En ook haar nodig zoet,
        Of u, uw vrijster toeven// laat,
        Hout echter goeden moet:
        Wijk daarom niet te verder// van
        Maar vryt haar des te herder// dan
        Gij zult niet zijn// in stage pijn:
        Dat is wel verr' daar van.
      
      
        Aan Vryers, en Vrysters.
        3 De wereld heeft haar zoeten// vreugd,
        Dat speurt gij aan des twee,
        Maakt dat gij zo ook boeten// meugt,
        Met vreugd u herten wee,
        Gij Vryers, vryt de Vrysters,, sterk,
        Gij Vrysters, prijst des Vryers,, werk,
        Zeg haastig Iae// elk wachter na:
        Want Iae is het Vryers merk.
      
      
        Aan de Bruidegom, en de Bruyt.
        5 De wereld heeft haar stagen// smert,
        Maar alles neemt zijn keer,
        Al vallen u de dagen// hert,
        De nacht versoet het weer;
        Een lieve lag versoet het// al,
        Wat u bij dag ontmoeten// zal,
        Dies gaat gerust// daar min u lust
        Net vreugde boeten zal.
      
    
  