
    
      
        LAat af, laat af, o zwakke Christen!
        Laat af in het Goddelijk te twisten
        Hier om een poinct, een klein verschil,
        Iaa durfd ik het zeggen vijze dromen
        De Christenen tot tweedragt komen:
        De een Christen de ander dwingen wil.
      
      
        Eilaas het en zijn geen Christen wetten.
        Laat ons de liefd geen paalen zetten;
        Hoe ver het Christendom moet gaan,
        Hoe ver een Christen is verbonden,
        En wat een Christen moet door gronden,
        Waar meed' een Christen moet bestaan.
      
      
        het Kenteken is, dat Christen Mensen
        Haar naasten als haar zelven wensen.
        En het staat daar-om  geen Christen vrij
        Het hert en liefde af te trekken
        Van dien, die hij niet kan verwekken
        Dat met hem een-gevoelig zij.
      
      
        het En past geen Christen tijd versleten
        In het prangen van iemands geweten
        Gelijk (God beter het) word gedaan.
        O! woud de liefde zoo veel geven,
        Dat ieder mogt zijn hert beleven;
        Mits ieder voor zig zelfs moet staan,
      
      
        Wanneer de rechter zal verschijnen
        Met helze straf de boze pijnen
        En plaagen eeuwig met ellend.
        Laat ons dit malkander leren,
        En aller twisten van ons keren,
        Welk Christus liefde breekt en schend.
      
      
        het Geloof hoognodig is van node
        Ter zaaligheid geleerd van Gode,
        Maar niet genoeg, daar moet nog bij
        De liefde, hoop, Gods kinder-vreeze.
        Het een moet bij het ander wezen,
        Al eer men recht gelovig zij.
      
    
  