
    
      
        SChepper, Vaader aller Vaad'ren!
        Hoe is u de Mens zoo waard,
        Dat hij uwen troon mag naad'ren,
        Dat Gij hem uw wil verklaard,
        Tot U roept door het heilzaam woord,
        Iaa hem het eeuwig heil wild geven,
        Als hij bid gelijk het behoord,
        Als hij naa uw wet wil leven?
      
      
        de Eer van met zijn Heer te spreken,
        Mondgemeenschap met de stem,
        U in nood om hulp te smeken,
        Grote God! vergund Gij hem.
        Laat mij dan van het laag der aard,
        Om uw groten naam te vieren,
        Beden rechten Hemel-waard;
        Help mij mijn verzoek bestieren.
      
      
        Hef mij op in mijn gedagten:
        Zuiver met verstand en hert:
        Heilig mijne tong met kragten,
        Dat uw lof gezongen werd:
        Laat mij danken voor al het goed,
        Dat uw rijke gunst wou schenken,
        Laat in voor en tegenspoed
        De Aandagt op uw wel-doen denken.
      
      
        Laat m' in het aards niet blijven steken,
        het Welk ik alder-minst begeer:
        Leer mij om het noodigst smeken,
        Mij tot heil, uwe naam tot eer.
        Uw gena'e zij hier omtrent;
        het Waar gelove met vertrouwen,
        Dat uw magt en goedheid kend,
        Dat op U zijn hoop mag bouwen.
      
      
        Laat zig de ootmoed hier verne'eren,
        Het gebrek eis niet te veel.
        Laat vernoeg-zaamheid begeren,
        Om te vree'n zijn met haar deel.
        Laat toch de ijver van uwe geest,
        Die den lauwen kan ontsteken,
        Die het krank gemoed geneest,
        Door den mond van het herte spreken.
      
      
        Laat mij nimmermeer bezwijken
        In het aandagtige gebed.
        Laat het wandelen nog wijken,
        Maar zig houden aan uw wet.
        Laat mijn tong met sulken stem
        Bidden, danken, prijzen, zingen.
        Dan krijgt bidden kragt en klem,
        Laat het tot uw oren dringen.
      
    
  