
    
      
        WIe zal, van alle mensen zonen,
        Wie zal in Uwe tente wónen?
        Wie zal van ons, O zàligh Heer!
        Wie zal van ons, wij aardse simmen,
        het Geluk van tot Uwe berg te klimmen,
        Ooit hebhen dat hij daar verkeer'?
      
      
        Dat zal hij zijn, die regt genegen
        Tot zuivre deugd, in all' zijn wegen,
        Gaat nà het gelei van billik regt:
        Die hand nog hert, met slimme dàden
        Bezoeteld, nog met vals te ràden:
        Maar wijselijk waarheid zwijgt en zegt.
      
      
        Die zoo de tonge weet te snoeren,
        Dat hij ze nimmermeer laat roeren
        Tot droef heid, om zijn méde-maat
        Met smaad of agterklap te pijnen,
        Of listig vleien te ondermijnen,
        In ere, in name, in goed en staat.
      
      
        Die, wars van alle boze en boosheid,
        Het kwaad verfoeid en goddeloosheid,
        Hoe rik gedost in zijde en goud.
        Maar eert de deugde in het pye-làken,
        In lemen hutte en riete dàken,
        Daar vreze Gods haar woning houd.
      
      
        Die nooit een woord, dat tussen lippen,
        Kwam uit de mond ter tonge afglippen,
        Daar hij zig zelven door verbond,
        Vezwakte of krenkte, in het alderminste,
        het Zij wie gedaan, het zij wat voor winste
        Of schàde dat hij daar bij vond.
      
      
        Die nooit, uit zugt tot goude schyven,
        Den woeker-handel zogt te drijven,
        Om des naastens bloed ten àderen uit,
        Gevoeleloos, en af te tappen:
        En hem dan op de nek te trappen,
        Het 'ontrooven all' zijn hair en huid.
      
      
        Die nooit, of giften, ofgeschenken
        Begeerd, om dat hij het regt zou krenken
        Van die onnozel legt aan lij:
        Op dat den groten boven dréve,
        Den kleinen zwakken onderbléve:
        Maar staat die nà vermogen bij.
      
      
        Wanneer dien drom van gròve zonden
        Verbannen is, en slimme vonden
        Zijn teffens uit en weg geboend,
        Het hert van slinkse drift af keerig,
        Vol deugd-lust is, en heil begerig,
        Dan is die ziel met God verzoend.
      
      
        Die staat! die staat den ingang open
        Van het heilig koor. O! die mag hopen
        Op vrij-gelei, en van Gods hand
        Genoegzaam ligt en kragt te krijgen,
        Om zijnen heuvel op te stijgen,
        En zoo tot een onwankelen stand.
      
    
  