
    
      
        NAa-dien de naare nacht
        het Gants menselijk geslacht,
        O God! door uwe schikking
        Diend, dat het zwak lichaam,
        Door zoete slaaps verkwikking,
        Zij tot uw dienst bekwaam.
      
      
        Zoo leg ik mij ter ne'er
        Naar uw bevel; o Heer,
        Doch zonder iets te weten,
        Of ik het morgen-rood
        Oit weder zal genieten.
        Niets wisser dan de dood.
      
      
        Die ieder ogenblik
        Scherp op ons leven mikt,
        En meest elk te ontijd neer-stort.
        'k Leg mij wel als in het graf:
        Maar gun mij dat ik we'er word
        Hersteld door uwe staf.
      
      
        Vergeef mij al mijn schuld.
        Draag mij steeds met geduld,
        Tot dat ik recht her-boren;
        Uw goedheid aangenaam,
        Genaadig ben verkoren
        Tot des Hemels erfgenaam.
      
      
        Israels waakend Heer!
        Die Gij slaapt nimmermeer,
        Hoed mij niet uwe vleug'len
        Voor alle ramp en kwaad.
        Wild Satans magt beteug'len.
        Neem mij aan in genaad.
      
      
        Laat mijne slaap of rust
        Niet tot on-nutte lust,
        Maar nooddruft mij gedijen
        Geef dat ik vroeg ontwaak,
        Onreine droomerye
        het Hert niet onzuiver maak.
      
      
        Zoo ras ik in des nacht
        Ontwaak, voer mijn gedacht
        Terstond tot U naa boven:
        Geef, dat uit des herten grond
        Ik straks U bid of love;
        Of denk aan uw verbond.
      
      
        Voor al, dat ik den tijd,
        Die uw lang-moedigheid
        Mij voorts geliefd te geven,
        Niet meer naa des vleisch begeer
        Maar uwe wil af-leve
        In heiligheid. O Heer!
      
      
        En dat ik naa deez' rust
        De oneindig rusten lust
        Volmaakt bij U mag smaaken,
        Daar het noit nacht wezen zal.
        Och! laat mij toch geraaken
        Daar Gij zijt het al in al.
      
    
  