
    
      
        GIJ trekt mij, Heer! ik kom tot dij,
        Trek stijf ik wil hardlopen.
        Ei! Geef mij moed, zoo zal ik blij
        Volkomen op u hopen.
      
      
        Ik ben op het heilig pad gegaan
        Voor uwen Geest gedreven,
        O heer! wild al-tijd dien voort-aan
        Mij tot een leids-man geven.
      
      
        De poort is eng, de weg is smal,
        Vol doornen zijn de wegen,
        Daar door ik wel passeren zal,
        Vertrouw ik, door uw zegen.
      
      
        Och, zelven, Heer! vermag ik niet,
        Gij moet mijn zwakheid stijven;
        Want ik ben swakker als een ried,
        Zoo zal ik staande blijven.
      
      
        Gij hebt uw hulp mij toe-gezeid
        Uw woord mij voorgeschreven,
        Uw hand heeft mij hier op-geleid,
        Ach! wild mij noit begeven.
      
      
        Gij zijt mijn rechter-hand, mijn kracht,
        Die mij kan onder-stutten,
        Och slaat steeds op uw dienaar acht,
        En wild zijn val af-schutten.
      
      
        Uw reine wet, die is mijn licht,
        Wild in mijn hert die schrijven;
        Op dat die mij steeds onderricht,
        Om op uw weg te blijven.
      
      
        De hope van het zoetste zoet,
        Dat 'k eindelijk zal smaaken,
        Die kan in al mijn tegenspoed
        Mij al-tijd moedig maaken.
      
      
        Zoo dat mijn ziel in het minst niet vreest,
        Noch druk noch angst noch lijden;
        Maar zal, door dracht van uwen Geest,
        Ter dood getrouw'lijk strijden.
      
      
        De liefde, die zij tot U heeft,
        Doet haar naa U verlangen;
        Uw troost, die gij haar staadig geeft,
        Werd dankbaarlijk ontvangen.
      
      
        Zij is al honig voor-haar mond
        En puik van hoonig-raaten,
        Zij maakt het verbroken hert gezond,
        Geeft kranke zielen baaten.
      
      
        zint dat ik die eens heb gesmaakt
        En haar naa waard' geachtet,
        Heb ik al-tijd naa meer gehaakt
        En sta'ig naa meer getrachtet.
      
    
  