
    
      
        GElijk een wormken uit des Phenix assen
        Heeft God in het laatst der tijden laaten wassen
        Een volk dat vuurig zocht naa Gods geboden,
        Dat des Werelds lust en liefde was ontvloden:
        Want God heeft haar gezegend met het kruis,
        Gelijk Hij deed het beginsel van zijn huis.
      
      
        Zoo lang het kruis, zoo lang de vuuren blonken;
        Zoo lang Gods volk den bitt'ren kellik dronken;
        Zoo lang zij hier hadden geen zeek're steden
        Zoo lang de Wereld haar heeft afgsneeden:
        Zoo lang bloeid' ootmoed, liefde, en aandacht;
        Zoo lang was des Werelds vriendschap klein-geacht.
      
      
        Maar toen den Sathan haar ook kwam bekoren.
        En leide haar des Weerelds-rijk te voren,
        En liet ze vrij op een zacht bedde rusten;
        Toen wierd het hert beneeveld van de lusten;
        Toen wierd den Geest gedrukt onder de voet,
        het Geen men eerst vlood' dat hieldmen nu voor goed.
      
      
        Eerst kwam de Wereld door een venster kijken,
        Maar men wild' haar in alles niet gelijken,
        Geleerdheid, pracht, rijkdom, en hoge staaten
        En woud men in het beginsel niet toelaaten:
        Maar door het lang gevrij van des Werelds boel,
        Zoo kreegze noch te met in het hert haar stoel.
      
      
        Als Dina door het behaagelijk aanschouwen
        Van des lands costuim, door Sichem kwam in rouwen:
        Zoo wierd het onnozel hert ook overwonnen,
        Van des Werelds liefd', want deze heeft begonnen
        Haar rijkdom, schat, en geld te prijzen hoog:
        Zoo dat ze door haar weld menig bedrog.
      
      
        Zoo haast den smaak in het herte was gekomen,
        Van de yd'le weeld', de liefd' heeft afgenomen;
        Want liefd' en kruis in het vlees gaan veel-tijd te zaamen,
        Maar nu begostmen hem met kruis te schaamen:
        Iaa het scheen dwaasheid te zijn in lijden groot,
        Veracht, versmaad te zijn, tot in den dood.
      
      
        Door vreze van armoed' of ander lijden,
        Zorgvuldigheid het herte kwam bestrijden,
        En sprak, uw leven nu zee lang kan wezen,
        Mits dat er geen vervolging is te vrezen
        Koop, timmer, plant, en zet uw ziel gerust:
        Dus wierd het hert verleid door valse lust.
      
      
        Gelijk de doornen het goede zaat verstikken:
        Zoo kan de zorg der zielen kracht in-slikken,
        Want Mammons dienst die breid hem uit met takken
        Van ijdel eer, wellust, en veel gemakken
        Spijs, drank, en kleed, en noch de moeit die het geeft,
        Den genen die het zoo zuur gewonnen heeft.
      
      
        Want zij die in de schoole Christi zaaten,
        Die leerden nu het les van de advocaten:
        Och! groot verderf, met traanen te beklaagen:
        Of nu de oude helden een op-zaagen,
        En zouden zij haar zelfs niet achten zot,
        Of deze rechts-geleerden, vreemd van God?
      
      
        Zoo kan de lust der Wereld de ogen blinden,
        En het goede zaad in het herte zoo verslinden
        Dat men het nau voeld door al het loos bedriegen,
        Want goeden schijn kan het hert in slaape wiegen,
        En nemen weg de waap'nen van den held,
        Die als een Christen ridder streed in het veld.
      
      
        Den hoe Is'rel in voorspoed en in weelden
        Vervallen is, en quaade vruchten telde:
        Ook de eerste kerk, zoo wij hebben gezongen,
        Want als het vleis hier niet en word gedwongen,
        Maar dat 'er heeft al zijnen vollen toom,
        het Schijnt wat het wil, het word in de deugden loom.
      
      
        Och! waak toch op, en lef een geest'lijk leven,
        Eer dat gij als een vloed word weggedreven
        Bemin kleinheid, oeffen uw Geest van binnen,
        Gij zult meer rijkdom in der waarheid winnen,
        Dan u het bedrog des Werelds geven kan,
        Is het dat gij het door het geloof wild nemen n.
      
      
        Denk wat den Iong'ling deed het hert bedroeven,
        En wat den Rijken vrek dede vertoeven:
        Was het niet den rijkdom en des Werelds wellusten,
        Die in het hert Gods rijk gestaadig blusten,
        Hoe wel, het scheen wel, dat welheid deed' geen schaad',
        Voor dat den vrek het voeld', als het was te laat.
      
      
        Laat ons niet zijn als peerden ende muilen,
        Die onder toom en roede moeten schuilen;
        Laat ons den tijd, die God geeft uit-genade,
        Misbruiken niet door wellust in het quaade;
        Laat ons in vrijheid zijn gelijk in druk,
        Op dat ons vrijheid niet zij ongeluk.
      
      
        het Is al uit liefd dat God ons komt verkwikken,
        Maar al hij ziet dat wij ons niet en schikken,
        Hij kan wel haast zijn roede weder zenden,
        Maar liever heeft Hij dat wij ons om-wenden,
        En door zijn min' getrokken worden, ziet,
        Want zonder min is alles min dan niet.
      
      
        Hoe dwaas is het dan de liefde te versmoren
        In het hert, door een bedriegelijk bekoren;
        Hoe dwaas is het dan de liefde te verkwisten,
        Aan de ijdelheid, dewijl wij beter wisten;
        Hoe dwaas is het dan de liefde niet te voe'n
        In het hert, waar door zij klimt in haar zaizoen.
      
      
        Ziet principaal op uwen Prins van boven,
        Die hier op deze Wereld was verschoven:
        Hij nam niet aan, het geen men hem kwam bieden:
        Zoek dat Hij zocht, en vlied het geen Hij ging vlieden:
        Maar zoo gij Hem, door uw wijsheid houd mal,
        Den tijd komt, dat het u berouwen zal.
      
    
  