
    
      
        O Heilig Heer! mijn God en Koning!
        Laat tog uwe oren ópen staan,
        En mijn gebeden tot uwe woning,
        Door alle wolken héne gaan.
        Ei! wil de klagten,
        Die mijn ziel u doet,
        Met all' de kragten,
        Van een droef gemoed,
        Niet stoten met de voet.
      
      
        Ik stort mijn zugten, mijn gebeden,
        Mijn trànen uit in uwen schoot.
        Vroeg eer den dag nog d'ooge-léden
        Ontluikt, voor het schone morgen-rood.
        En all' mijn pogen,
        Strekt daar enkel heen,
        Dat ik sou mogen
        Geest en kragt en leen,
        Tot uwen dienst besteên.
      
      
        Ik wil in het krieken van den dàge,
        In alles wat ik slà ter hand,
        Of wat ik zoek, betragt, bejàge,
        Mij voegen naar uws woords verstand,
        En scherplyk letten,
        Dat ik tog den zin
        Van uwe gezetten,
        Wel mogt vatten, in
        Al wat ik ooit beginn'.
      
      
        Wijl Gij een God zijt die in het kwàde
        Een eeuwig wangenoegen schept,
        De boosheid haat, met ongenàde
        Haar werkers ooit bejegend hebt.
        het Gemaskerd wezen,
        Daar Godsdienstigheid,
        Schijnt in te lezen,
        Schoonze in het hert niet leid,
        Word uwe gunst ontzeid.
      
      
        Gij lijd geen valse leuge-monden,
        Nog plengers van onschuldig bloed,
        Nog knévelaars, vol slimme vonden,
        Heet op haar naastens geld en goed:
        Die wan-gedrogten,
        Bij gestrenger uur,
        Eens aangevogten
        Van uws torens vuur,
        Die houden stand nog duur.
      
      
        Maar Ik zal, op uw gunst en zegen
        Gemoedigd, gaan met lust en zin,
        Ten heil'gen heuvel op gestégen,
        Uwe koor en tempel uit en in,
        Ootmoedig buigen,
        Als voor het hoofd gebouw'
        En zoo betuigen,
        Dat ik mij getrouw,
        Aan uwe wetten houw.
      
      
        Dus lei en houd mij op de stràten
        Van het heilig regt, dat u behaagt;
        Betoomdze die zoo doods mij háten,
        En wie het ook zij, die mij belaagt;
        Dat mij geen scháde
        Door haar list geschiê:
        Legt mij die pàden
        Open, dat ik zie
        En te uwaard héne vliê.
      
      
        Want zoo als het algemeen ten gronde
        Bedorven is, bevinde Ikze ook.
        Haar herte braakt ten kele en monde,
        Niet uit als vuur en vlamme en rook
        Van vloek en laster,
        Stinkende als een graf,
        Schoon van albaster,
        Dat niets van hem af,
        Als doodze dampen gaf.
      
      
        Haar tonge is listig, en tot vleien
        Vol-uitgeleerd en afgerigt;
        Om wankle zielen te misleyen
        En af te voeren van haar pligt.
        Dus geef, O Here!
        Dat haar bloed-besluit
        Ten oorsprong kere:
        Roep eens overluid,
        Haar rouwlen voor elk uit.
      
      
        Zij worden van u weg gedreven!
        Want háre boosheid klimd in top,
        Die uwen raàd stà'ig weder-streven,
        Staan tegens mij, haar koning op:
        Maar uwe goedheid,
        Láte een volle vloed
        Van vreugde en zoetheid,
        Van genade en spoed,
        Afdàlen in het gemoed.
      
      
        Laat uwe dienaars, onbekommerd,
        Haar in uwe liefde-stromen baan:
        En van uwe scháduwe óverlommerd,
        Met hemel-wagt omsingeld staan;
        Die vast verbeyen,
        En, in voor-gepeys,
        Van vreugde reien,
        Op de blijde reis
        Na het eeuwig Gods-paleis.
      
      
        Want uwe liefde is tog gewóne,
        het Regtvaardig záad, dat aan u hing,
        Het hoofd te sieren met de krone
        (Of vroeg of laat) van zegening.
        En dit vetrouwen,
        Doet, in spijt des lots,
        Ons op u bouwen,
        Onversaagd en trots,
        Als op een stále rots.
      
    
  