
    
      
        De grootste Trouw, die vriend aan vriend kan tonen,
        De grootste Liefd’ eens Vaders tot zijn zonen,
        Blijkt, als ze duurt, zoo lang hij leeft,
        En den geliefden het all‘ ten besten geeft.
        Uw Liefd‘, o Jezus, was zoo overgroot;
        Een vriend, en Va-der tot ter dood.
      
      
        Vol teed’re zorg komt Gij voor heen bereiden
        d’Apostel-schaar, (bedroeft om het nakend scheiden
        Van U hun Heer) dat geen van haar
        Bezweek van vrees voor onheil en gevaar.
        Dus vriend en leer-lijk trooste Gij hen all’,
        En ons, in diergelijk geval:
      
      
        Laat droefheid u niet al te zeer ontroeren,
        En van het geloov’ in God en Mij vervoeren.
        Mijns Vaders Hemels groot Paleis
        Is woning-rijk, daar Ik nu henen reis,
        Op dat Ik daar voor u een plaats berey,
        Dan kom, en u daar in gelei.
      
      
        De Weg tot God, de Waarheid, en het Leven
        Ben Ik, door Mij alleen word het gegeven;
        En die Mij kent, den Vader ziet.
        Want ‘het geen Ik spreek is het zijn’, en het mijne niet,
        En het geen Ik doe: Hierom geloof me vrij,
        Ik ben in Hem, en Hij in Mij.
      
      
        Gij zult (laat dit uw zwak geloof versterken)
        Doen die Ik doe, ja groter Wonderwerken;
        Want Ik tot God opga, om dit,
        En al te geven, waarom gij Mij bid;
        Ia zoo gij Mij gehoorzaam lieft en vreest,
        Den andere Trooster, Godes Geest:
      
      
        Die Geest, die u zal leiden in Gods Waarheid;
        De blinde wereld ziet niets van zijn klaarheid.
        Gij kent Hem, schoon in kleine maar;
        Haast word gij van zijn volheid gants verzaad.
        Wat schaad mijn gaan? gij draagt, in mijne stee,
        Dien blijden Trooster eeuwig mee.
      
      
        Doch schoon Ik ga, ‘k zal u geen Wezen laten,
        Maar haast (welk heil de wereld niet zal vaten,)
        We’erzien, en met u zijn gepaard.
        Zoo gij Mij lieft, en mijn geboo’n bewaard,
        Ik, die uw Liefd’ met Liefd’ belonen zal,
        En God, uw hart bewonen zal.
      
      
        O grote Troost! waar op haast volgt een meerder,
        Mijns Vaders Geest, van alles u een Leerder,
        En van mijn Vree, die Ik u laat,
        Die des werelds vreugd en vree te boven gaat:
        Dies zijt verheugd, en laat uw droefheid na;
        Om dat Ik tot mijn Vader ga:
      
      
        Tot God den Vader, voor wiens groter krachten,
        Gij dan van Mij meer, als nu, hebt te wachten.
        Gedenk hier aan, wanneer het geschied.
        De Satan komt, wiens macht Ik doe te niet!
        Doch Ik, ter Liefde Gods, die het Mij gebood,
        Geef Mij gehoorzaam in de dood.
      
      
        Ik ben de ware Wijnstok, God de Bouwer:
        Draag vrucht in Mij, als ranken, langs hoe trouwer;
        Op dat Hij u niet af en snoey,
        Maar reinig’, op dat daar meer vrucht aan groei.
        Scheid gij (schoon rein, door het Woord mij ingelijft)
        Van Mij, gij zonder vruchten blijft.
      
      
        Kleef vast aan Mij, getrouw, en zonder wanken,
        Aan Mij den Wijnstok, gij als goede ranken,
        Aan Mij, door wien gij vruchtbaar word;
        Maar buiten Mij versterft, verderft, verdord!
        Blijft gij in mij, gij krijgt wat gij begeert.
        Draag vruchten, zoo word God geëerd.
      
      
        Doch zal des band van Mij en u beklijven,
        Zoo doed uw best, om in mijn Liefd’ te blijven,
        Door het blijven in mijn Liefde-wet,
        Dat gij, als Ik, voor elk uw leven zet,
        Voor vriend en vijand, daar Ik in voor ga:
        Gij zijt mijn vrienden, volgt gij het na.
      
      
        Geen dienstknecht weet het geheim van zijnen Here;
        Als gij, dien ik als vrienden alles lere,
        En hoger nu als knechten acht.
        Gij, tot dit heil van Mij verkoren, tracht,
        Dat gij (waar door uw bidden God behaagt)
        Steeds deugd’ – en liefde – vruchten draagt.
      
      
        Maar zoo hierom de wereld niet wil laten,
        U, die door deugd haar ong’lijk zijt, te haten;
        Gedenk, wat Mij, uw Heer weervaard,
        Ook treffen moet de knecht, die na Hem aard.
        De wer’ld is tegen Mij en u zoo wreed,
        Als die van Mij, noch God niet weet.
      
      
        Zij kan haar haat en zonde niet verschonen;
        Zij hoord mijn Woord, en ziet Mij ook betonen
        Veel wond’ren, noit voor heen gewracht.
        Maar dat ze zonder oorzaak Mij veracht,
        Zal blijken door het getuigen van dien Geest,
        En u, die met Mij zijt geweest.
      
      
        Dat nu de wereld, bitter en verbolgen,
        U zoo zal haten, en ter dood vervolgen,
        En meinen, dat het Godsdienst zij;
        Daar het is, om dat ze God niet kent, noch Mij
        Heb Ik u voor mijn scheiden al voorzeid,
        Op dat gij u daar toe bereid.
      
      
        Want Ik ga heen tot die Mij heeft gezonden:
        Uw hart vol droefheid houd uw tong gebonden,
        Dat gij niet vraagt; waar gaat Gij heen?
        Ik ga tot heil van u, en het algemeen:
        Want zoo Ik blijf, zoo blijft de Trooster na;
        Dien Ik zal zenden, zoo Ik ga.
      
      
        Dan zal die Geest, die het hardste hart kan buigen,
        Van Ongeloof de wereld overtuigen;
        Als ook van mijn Rechtvaardigheid:
        Dit blijkt, om dat Mij God ten Hemel leid;
        Ook van het Oordeel, als zij door mijn macht
        Den Duivel heel zien het onderbragt.
      
      
        ‘k Zeg nu niet meer; uw zwakheid zoud het bezwaren;
        Die Geest der Waarheid zal het u al verklaren;
        En dat de wer’ld weervaren zal,
        Hij (tot mijn lof) u openbaren zal,
        En all’ wat des Vaders is en Mijns gemeen
        U melden, en door u elk een.
      
      
        Een korten tijd zult gij mijn aanschijn dervan;
        Maar haast Mij zien herleven na mijn sterven:
        Gij droevig schreien, zult om Mij,
        Als all’ de wereld lacht, verheugd en blij:
        Doch snel verkeert de rouw, die hij bedrijft,
        In vreugd, die eeuwig bij u blijft.
      
      
        Een zwangre vrouw, als uur, en nood verschijnen
        Van baren, kermt: doch haast vergeetz’ haar pijnen,
        Van vreugd, om haar geboren vrucht.
        Gij ook, om Mij in het graf besloten, zucht;
        Maar word (Mij ziend’ uit het graf als nieuwgebaard)
        Vol blijdschap, die noit van u vaart.
      
      
        Dan hoeft gij Mij, als nu, niet meer te vragen:
        Al wat gij bid, word u dan opgedragen.
        Bid slechs de Vader, in mijn naam,
        Of stof van vreugd! gij krijgt het altezaam.
        het Geen uw verstand nu duister schijnt en zwaar,
        Word door mijn Geest dan licht en klaar.
      
      
        ‘k Zal dan ook God, als nu, voor u niet smeken;
        Hij heeft u lief; zijn Liefd zal voor u spreken;
        Om uw Geloof, vol Liefd, in Mij,
        Dat Ik uw Heer van God gezongen zij.
        Nu zeg Ik het klaar: Mijn Vader zond m’ op aard,
        Ik keer tot Hem weer Hemelwaard.
      
      
        De Heer voert voort: (als elk dit had beleden:
        Nu spreekt Gij klaar’, en niet meer duystre reden.
        Gij, Heer, die des harts bedenking zaagt,
        Weet alles; want Gij wist die, ongevraagd:
        het Welk ons Geloof ten vollen overhaalt,
        Dat Gij van God zijt neergedaald.)
      
      
        Geloof gij nu, dus moedig; die voor het strijden,
        Haast zult, vertsaagd, alleen Mij laten lijden?
        Maar Godes hulpe blijft Mij bij.
        Dit zeg Ik, tot uw vaster steun op Mij,
        In all’ uw druk, en nakend ongeval:
        Houw moed, gij overwind het al.
      
      
        Dus vloeid die mond van Goddelijke reden,
        Vol Liefde, Troost, vol Leer tot heil’ge zeden.
        Hoe sterkt Hij zijn bedroefde schaar,
        Voor vrees van lijden, nood, en doods gevaar!
        Nadien de hulp, die Hij tot noch haar de,
        Gods Geest zouw doen, in zijne stee.
      
      
        Die Geest, wel meest aan die toen Jezus hoorden,
        Word nu ook ons belooft in deze woorden;
        Niet, die nu wonderwerken doed;
        Maar het na goed en God-gezind gemod
        Bewerkt, versterkt, verlicht en richt ter deugd.
        En zeker maakt van des Hemels vreugd.
      
    
  