
    
      
        Zoo alle zonde doodwaard leid,
        Waar word een zond gevonden,
        Zoo ziel-verderflijk, als de Gierigheid?
        De Bronader aller zonden,
        Die de ziele doodlijk wonden.
      
      
        Dit Kwaad zag d’Heer in hun gemoed,
        Die hij des Les kwam geven:
        Zie toe: het hangt niet aan rijkdoms overvloed,
        Dat de mens daar van zou leven.
        Wacht u, om ‘er aan te kleven.
      
      
        Voorts toond Hij dezes ondeugds aard,
        Die diep in het hart verborgen,
        In goeden schijn het geld vergaard en spaard,
        Om het leven te verzorgen,
        Voor d’onzeek’re dag van morgen.
      
      
        In het voorbeeld van dien Rijken mens,
        Wiens land was overladen
        Van koorn en vruchten, na en boven wens,
        Veel meer als hem kwam te stade,
        Nut, om armen te verzaden.
      
      
        Met rijkdom ook de zorg aanwast.
        het Was: waar in zal ik houwen
        Al mijn gewas en goed op een getast?
        Ik zal schuren breken, bouwen,
        En mijn goed daar in betrouwen:
      
      
        En zeggen: moed, mijn ziel, houw moed:
        Zie daar, voor lange iaren,
        Voor u vergaard een rijken overvloed,
        Rust nu, eet en drinkt, laat varen
        Droefheid: plukt de vrucht van het sparen.
      
      
        Dus Hij: Heel anders God: o dwaas!
        Die dezen nacht zult sterven.
        Voor wie zal dan uw voorraad zijn? Helaas!
        Niet voor u; een a’er zal het erven.
        Zulke rijke het Rijk Gods derven.
      
      
        Leert hier, die gierig woeld en wroet,
        Belet, bezet, vol slommer,
        En slaaft en draaft na het geen g’hier laten moet,
        En dat noch met angst en kommer.
        Word voor wijs, niet langs hoe dommer.
      
      
        Zegt gij: dat is geen Gierigheid,
        Als het door rechte sporen.
        Maar, had Hij het goed door onrecht opgeleid?
        Neen: het was op zijn land geboren:
        En nochtans ging hij verloren.
      
      
        Vraagt gij, wat Gierigheid dan zij?
        het Geld zoeken, en behouwen;
        Als deze Rijke, en door afgoderij,
        Niet op God, maar het goed betrouwen,
        En den armen naasten schouwen.
      
      
        Vermijd dat dit zijn gierig woord:
        Mijn land, mijn goed, all’ mijne.
        O neen! het is Gods, die het alles toebehoord:
        Leeft gij, geeft gij, het is van het zijne.
        Waan van eigendom verdwijne.
      
      
        Zoo Hof en Land veel voorraad geeft,
        Zeg niet; waar zal ik het sturen?
        Deel het uw naasten, die te weinig heeft:
        Laat die armen zijn uw schuren,
        Daar het voor mot en rot zal duren.
      
      
        O! die zijn goud aan God betrouwt,
        En deelt in broeder-noden,
        Voor zich een buidel maakt, die noit veroud,
        Zulk een Rijke is Rijk in Gode,
        Gierigheids verderf ontvloden.
      
    
  