
    
      
        Waarom of Godes leerzaam Woord
        In aller harten, die ‘het aanhoren,
        Niet brengt gewenste vruchten voort,
        Daar het ieder klaar komt voor zijn’ oren?
        Haar redenskracht elk overtuigd;
        Haar loon, zoo schoon, tot deugden buigt.
      
      
        het Schort niet aan het Woord, maar aan ons zelf,
        Door niet genoeg daar op te merken:
        Na het min of meer het gemoed bedelf,
        Zal het min of meerder daar op werken.
        De Heer heeft ons dit onderscheid
        Dus door gelijk’nis uitgeleid.
      
      
        Eens Zaaiers zaad, uit ruimen hand,
        Viel op den weg, daar het vogels aten,
        Daar op een hard en stenig land;
        het Ging haast op, zonder diept’ te vaten.
        Door weinig vocht en wortel, word
        Het door de Zon verbrand, verdord.
      
      
        Het ander tussen doornen viel,
        Wiens sneller opgang het zaad verstikte.
        Maar het geen in beter aard zich hiel,
        Welk wel doorploegd tot vrucht hem schikte,
        Bragt overvloedig vruchten voort,
        Doch meer, of min, na goeden oord.
      
      
        De zin heeft Jezus dus verklaard:
        Dit Zaad het Woord; wie het met zijn’ oren
        Slechts hoort, maar niet in het hart bewaard,
        Fluks komt de duivel dat verstoren.
        Dat het niet daal’ van het oor in het hert,
        En hij geloov’ en zalig werd’.
      
      
        Maar die is als het stenig land,
        Die het Zaad des Woords ontvangt met vreugden:
        Maar het heeft in hem geen vasten stand,
        Noch diepe wortelscheut tot deugden:
        Want als vervolgings hitt’ ontstaat,
        Om mijne Leer, hij het Woord verlaat.
      
      
        Die mens het Doornig land afbeeld,
        Die het Woord aanhoord, met naan opletten:
        Maar Rijkdom, aardse Zorg, en Weeld’
        Hem zoo bezetten in haar netten,
        Dat hij (door het Woord wel eer verkwikt)
        In deugde-wasdom word verstikt.
      
      
        Maar die het Zaad des Woords behoud
        In des harten wel beploegden akker,
        Draagt, en geeft vruchten honderd vond:
        Doch (na hij sterker is, of zwakker)
        Wel meer of min, na hij zich quyt,
        Getrouw na kennis, kracht, en tijd.
      
      
        Hoe klaar en schoon steld onzen Heer
        In des gelijkenis voor ogen,
        Waarom zoo weinig door zijn Leer
        Recht worden tot de deugd getogen;
        En hoe van vierderleije Zaad
        Maar een tot goede vruchten staat.
      
      
        Dat Godes Woord niet daalt in het hert,
        Ontstaat uit domme achteloosheid:
        Of dat het ongevoelig werd,
        Door zond’, en meer of minder boosheid:
        Of dat door vlees of ogenlust
        het Opgaande licht word uitgeblust.
      
      
        Maar die het diep in het hart inlaat,
        Door horen, lezen, overdenken
        Van heil’ge Leer, daar in vervaat,
        En het Loon, dat God op deugd wil schenken,
        Dringt door al wat door zond belet;
        En zich tot deugde-vruchten zet.
      
      
        Maar, wijl, O Heer, dit edel zaad
        Licht in zijn opgang zou versmoren,
        (Verdrukt door zwaar vervolg en haat,
        Verstikt door weld, en vlees bekoren,)
        Uw Geest het zoo bedauw, besproey,
        Dat het tot rijpe vruchten groey’.
      
    
  