
    
      
        Word hij met recht een dwaas geacht,
        Die niet en weet, en noit bedacht
        Zijns levens oge-wit en end;
        De midd’len daar toe ook niet kend:
        Die is dan wijs, en wel bera’en,
        Die het beid’ hem laat ter harten gaan,
        Wat end hij na dit leven hoopt,
        En ook de weg, die derwaarts loopt.
      
      
        O wel hem, die dit beide weet,
        En daar toe vlijt en tijd besteed!
        Wat heeft het vernuft niet al bedocht,
        En scherp na het eerst, en het laatst gezocht,
        Geredentwist, daar na gegist!
        Nochtans de waare grond gemist.
        Geen wonder: want wat mens bedenkt,
        Dat ons alleen den Hemel schenkt?
      
      
        Dat het oor noit hoord, en het oog noit zag,
        Bragt Godes Zoon klaar aan den dag,
        Het hoogste wit, het zalig goed,
        Waar na een wijs mens doelen moet:
        Hij steld ons ook de midd’len voor
        Daar toe, zoo klaar, dat wie dit spoor
        Bewandelt, en daar op volherd,
        Dit heil gewis deelachtig werd.
      
      
        Hier toe heeft hij door het Hemels Woord
        De mensen krachtig aangespoord;
        Op dat die daar door van de zond
        Te met gereinigd in den grond,
        Ontvloden des wer’lds begeerlikheid,
        Die tot de ziel-verderfnis leid,
        Na lighaam, ziel, en geest herbaard,
        Deelachtig werden Godes aard.
      
      
        Die and’re leert, dringt sterker aan,
        Als hij dien weg zelv’ heeft gegaan.
        hoe klaar blijkt dit in onzen Heer,
        Volmaakt belever van zijn Leer!
        Die toond, door het geen Hij zelve doet,
        Dat elk zoo leven kan, en moet.
        God beeld ons af, door zijnen Zoon,
        Volmaakte Deugd, en deugden Loon.
      
      
        Dit alles (waar toe ver-gezoek?)
        Vind ik in mijnes Heren Boek,
        Vervuld van deze Hemel-stof:
        Het is gelijk een schonen Hof,
        Alom zoo heerlijk, schoon beplant,
        Datm’ haars gelijke nergens vand.
        Dies laat ik mensen hoven staan;
        het Lust mij in des Heren Hof te gaan.
      
      
        Wat zijn hier bloemen, veel, en schoon
        In het Hof van Jezus Godes Zoon!
        Wat vruchten, die mijn oog aanschouwt,
        Gewassen aan dit Groene Hout!
        Hoe schoon! verscheiden na elks keur!
        Vol ziel-verquikb’re geest en geur!
        Vraagt gij, wat zynz’? Al wat men ziet,
        Dat van, en door Hem is geschied.
      
      
        Zie hier, voor uw, en mijn gemoed,
        Een handvol [...] dien overvloed;
        Zoo van zijn Leer, en heilzaam Woord,
        Tot troost alom van Hem gehoord;
        Als van zijn Wond’ren, zonder tal,
        Hoe Hij tot hulp, in noodsgeval,
        De kranken held, de doden wekt,
        En elk, door Weldoen, tot Hem trekt.
      
      
        Zijn heerlijke Geboort’ op aard,
        En het geen Hem vorder wedervaard:
        Hoe Hem de Duivel heeft verzocht,
        Maar tegen Hem gants niet vermogt.
        Hoe Hij op het hoog gebergte stijgt,
        Een voorsmaak van den Hemel krijgt.
        Zijn bitter Lijden, en zijn Dood;
        Wat Heerlikheid Hij na genoot.
      
      
        In alles, zie hier in Gods Zoon
        Een beeld, zoo heerlik, en zoo schoon.
        Van alle Deugd, en Heiligheid,
        Van Liefd’ op God, en mens geleid,
        Van hulp, Ontferming in de nood,
        Van Lijdzaamheid tot in de dood,
        Dat wie het door oog van zijn gemoed
        Aanschouwt, daar op verlieven moet.
      
      
        Laat des Gezangen, waarde Heer,
        (het Zijn uwe) strekken tot uw Eer.
        het Strekt tot uw Eer, als maar een hert
        Hier door tot U getogen werd.
        het Zijn bloemen uit uw eigen Hof:
        Ach! laatze geuren, tot uw Lof.
        Op dat het alles wederstroomt
        Tot U, o Bron, waar uit het komt.
      
    
  