
    
      
        Dwaas is het geen die mens bestaat,
        Die met pakken zwaar beladen,
        Een zeer hogen berg opgaat:
        Zoo is Hij niet wijs beraden,
        Die door Rijkdoms last gedrukt,
        Wil ten Hemel gaan, gebukt.
        het Is wonder, zoo het gelukt.
      
      
        Jezus, die den Hemel-reis
        Nauw beperkt heeft, leert de vromen
        Rijkdoms zwaar belet voor het vleis,
        Om ten Hemel in te komen.
        In dien Iong’ling toond Hij klaar
        All’ die Hem wil volgen naar
        Des Rijkdoms groot gevaar.
      
      
        Dees’ had vroom geleefd (zoo het scheen)
        Na de wet, wel eer geboden:
        Om ten leven in te tre’en,
        Vraagt hij, is mij meer van noden?
        Waar op d’Heer, die zijn gemoed
        Kende vast aan het aardse goed,
        Hem deze reden doet:
      
      
        Zoekt gij na het volmaakte pad,
        Ga, verkoop, veel uit uw have,
        Dus verkrijgt g’ een Hemel-schat;
        Volg Mij na; Ik geef die gave.
        Maar Hij ging weg zeer ontsteld:
        Hard viel het scheiden van zijn geld.
        Liefs derven, Liefde meld.
      
      
        Jezus sprak: Hoe overzwaar
        Komt een Rijken in den Hemel:
        Met min arbeid en gevaar
        Gaat door het naalden-oog een kemel.
        het Is niet mooglik, die op het goud,
        Als zijn God en goed, vertrouwt,
        Dat hij oit God aanschouwt.
      
      
        Wie zal dan (wierd Hem gevraagd)
        Zalig zijn? Wat helpt ons pogen?
        Elk tot Rijkdom liefde draagt.
        Waar op Hij: God heeft vermogen,
        het Zij door weldaad, kruis, of smert,
        Dat van Rijkdoms liefde het hert
        Los; en gij zalig werd.
      
      
        Schrik, o Rijke, die dit woord
        Hoord den Mond der Waarheid zeggen.
        Gij kund niet door de enge poort,
        Of gij moet uw last afleggen,
        Schoon gij dus of zoo u wend,
        Gij werkt u vergeefs aan het end,
        Zoo gij blijft, die gij bent.
      
      
        Merk dan, hoe de Rijkdom schaad,
        Om te werden we’er geboornen;
        Want zij het nodig vruchtbaar zaad
        Gants verstikt, als onder doornen,
        Die des harten grond beslaan,
        t’ Hemels voedsel trekken aan:
        Gods Zon kan het niet ontfa’en.
      
      
        Waant gij, als uw haav’ vermeert,
        Dat gij zegen hebt verkregen;
        Gij bedriegt u: want zij werd
        Van u af de grootste zegen.
        Rijkdom, eertijds in de Wet
        Als een zegen voorgezet,
        Is nu des deugds belet.
      
      
        O! wat scheeld de stand van dij,
        (Staag om laag in het aards bedoven)
        Van die mens, die los en vrij,
        Heft zijn hart tot God na boven!
        Gij buigt onder het goud uw nek:
        Hij vertreed het goud, als drek,
        Door sterker Hemels-trek.
      
      
        Pog dan, dat gij u ontwerd
        Uit dit net van angst en zorgen,
        Daar in gij in het end met smert
        Als een strik u zoud verworgen.
        Rijkdoms zucht ontsteekt qua lust;
        Des de zonde, ziels onrust,
        En alle deugd uitblust.
      
      
        Volg de les van Gods Gezant,
        O gij Rijke dezer aarde,
        Stelt geen hoop het losse pand,
        Maar op goed van hoger waarde.
        Leg u zelven weg een schat
        Door het meedeelen: baan dus het pad
        Voor u, na Godes Stad.
      
    
  