
    
      
        Krelis Kourten, mijn Troosje,
        Waar benje mijn lief,
        Zie uw Roosje krijgt ien bloosje,
        Troost iens jou soere dief,
        Laat mij doch niet langer wachten,
        Ik sterfaârs van pijn,
        Neemt aan mijne klagten,
        Mag ik geholpen zijn.
      
      
        Lief wat baat al jou klaagen,
        Jou smart en verdriet,
        Schoon het mij non mogt mishaagen;
        Maar het verveeld mij niet,
        'k Weet mij zelve niet te draagen,
        Gelijken het behoort,
        'k selt mijn vaartjen vraagen,
        In dan zo kom ik voort.
      
      
        Krelis Melis, gien vrezen,
        Hoe staeje, hoe non,
        Selje mij dan niet genezen?
        Keesje maak mij jou vrouw.
        Laat men dag niet langer wachten,
        Ik sterf aârs van pijn,
        Hoort doch iens mijn klagten,
        Mag ik geholpen zijn.
      
      
        'k zal jou min toedragen,
        Met ien brandend hart,
        Ay wil zo niet meerder klagen,
        Maak ien eind van jou smart.
        Wangt jij zelt mij wel behagen,
        Voor mij 'k bin te vreên,
        'k Wil ien gangkje wagen,
        'K Bin wel ter been.
      
      
        'k Geef je al mijn poppegoetje;
        Mij gemaakt voor uit.
        Wees dan non gien blooyen bloetje,
        En speel iens op jou fluit,
        Wat bliefje, mijn lief, mijn Troosje,
        Weetje wet ik mien?
        Speel dan iens mijn Roosje,
        'k Min jou en anders gien.
      
    
  