
    
      
        Schoon Herderin gij doet mij sterven,
        In dezen tijd,
        Indien ik u aanschijn zal moeten derven,
        Dat mijn hert verblijd,
        Want u zoet wezen mij behagen,
        Schoonste Engelin,
        Gij zijt die ik bemin,
        Want om u nacht en dagen,
        Treur ik schoon Godin.
      
      
        Mijn Heer ik ben een Herderinne,
        Zeer slecht in het Wout,
        Die des morgens trekken gaat te Veldt-waerdinne
        Door het Gras bedouwt,
        Al met mijn Schaepjens te gaan Grazen,
        In de groene Hei,
        Daar ik ze dan gelei,
        Hoor ik mijn Herder blazen,
        Menig Melodey.
      
      
        Gij zijt een Maagd, een pronk ter Wereld,
        Die dient bekroont,
        Te zijn met Goud en Diamant bepeerelt,
        Door u schoonheid schoon,
        Indien gij wilt u Schaepjes laten,
        En de groene Wei,
        Kom trekt na het Hof met mij,
        ‘k Zal u Vooghdesse maken,
        Van mijn Heerschappij.
      
      
        Sou ik mijn Schaepjes gaan begeven,
        En het groene Daal,
        En mijnen Harder om met u te leven,
        In u Hofse Praal,
        Daar ik mijn altijd gaan vermeyden,
        Met mijn Herder fiet,
        Die menig Minne-Liedt,
        Gaat spelen voor ons beiden,
        Op zijn Harders-Riet.
      
      
        Gij zult veel meerder vreugd verwerven
        Hier op het Hof,
        Als met u Schaepjes des morgens te gaan zwerven,
        Door het vuyle stof,
        Door het Snaer-gespel en Melodye,
        Dat hier staegh geschiet,
        Men weet van geen verdriet,
        Ik zal u spelen Rijen,
        Door mijn gants gebiet.
      
      
        Vertrouwt gij dan mijn Harderinne,
        Als dat ik sou,
        U vleien om te werden mijn Slavinne,
        En te zijn ontrouw,
        Dat zult gij niet aan mijn bespeuren,
        Overschoonste Maagd,
        Gij die mijn Ziel behaagt,
        En doet mijn stadig treuren,
        Die de Aarde draagt.
      
      
        Mijn Heer gij zijt zeer rijk en machtig,
        En groot van goed,
        En ik een Herderin slecht en eendrachtig,
        Die mijn Schaepjens hoedt,
        Hoe zoudt gij u zo verneed’ren
        In het Veld bij mijn hier,
        Daar gij tot u pleysier,
        Kont in het Wout kortiseeren,
        Van het Hof-gezwier.
      
    
  