
    
      
        Hoe troostlijk is ‘het, en over zoet,
        Te denken voor een vroom gemoed,
        Dat God zijn deugd zal kronen!
        Hoe angstig is ‘het, vol harde-leed,
        Te denken voor een quad geweet,
        Dat God zijn kwaad zal lonen!
        De vrome drukt met diep ontzag
        In het hart dien groten Oordeel-dag:
        Die eens gewis zal komen.
        De kwade vreest, zoo hij het gelooft:
        Zoo niet, hij poogt, dat hij verdooft
        Zijn vrees en pijnlijk schromen.
      
      
        Hij, die met deze Waarheid spot,
        Zoekt (schoon s’ uytroept de komst van God)
        Haar stem in hem te smoren:
        En twil hij in zijn lusten weid,
        Hij het hart met valse reden vleid:
        Die hij dus elk laat horen:
        Wat blijk is van dien Oordeel-dag,
        Van God voorzeid? het is nu, als het plag,
        Toen de oude zijn ontslapen,
        De mensen op, en ondergaan;
        De wereld blijft noch vast bestaan,
        Gelijk die is geschapen.
      
      
        Maar willens is hem onbekend,
        Dat God (doe al dit zichtbre wend
        Na zijn bevel, en wenken)
        De Hemel, die nu lang bestaat,
        En de aard, waar om het water gaat,
        Door het water kan verdrenken.
        Gelijk van ouds eens is geschied,
        Als Hij de boze wereld liet
        Door het water overzwelgen:
        Zoo zal Hij Hemelen en aard,
        En het Godloos volk, ter straf bewaard,
        Door het vuur hier na verdelgen.
      
      
        Maak dan, o mens, geen vals besluit.
        Hij steld zijn komst niet eeuwig uit:
        het Schijnt lang in uw gedachten.
        Bij hem (hoe lang het ons dunken mag)
        Is duizend jaar als enen dag,
        Bij het eeuwig niets te achten.
        De reden, die den Here pord,
        Dat hij zijn komst houd opgeschort,
        Is niet als loutre Goedheid.
        Hij gund tot Beet’ring ruyme tijd,
        (Die velen, ach! onnut ontglijd)
        Op dat Hij elk tot Boet leid.
      
      
        Maar des Heren dag zal onverwacht
        Opkomen als een dief bij nacht.
        Gods toorn, ter wraak ontsteken,
        Zal d’Hemelen, dat vaste werk,
        Zoo onbeweeglijk, groot, en sterk,
        Doen splijten, rijten, breken,
        Omkeren met een sterk gedruis,
        En gants vermorzelen tot gruis,
        Doen smelten, en verbranden.
        Al wat dit Heel-al samenknoopt,
        (Als Elementen) word gesloopt,
        Door kracht van sterke handen.
      
      
        Het Aardrijk, en het geen is van aard,
        Als tot die zelve straf bewaard,
        (Waarom het niet langer staan zal)
        Hoe schoon, hoe groots, hoe vast-gesteld,
        Door groot geweld ter neer geveld,
        Met d’Hemelen vergaan zal.
        het Zal alles staan in vlam en gloed,
        Met all’ die Goddeloosheid doet.
        Die zich nu niet bekeren,
        Geworpen in de vuur’ge poel,
        Dan dragen, vol van smerts gevoel,
        De strenge straf des Heren.
      
      
        O Mens, in het hart noch niet vereelt
        Door zonden draag voor u dit beeld
        Van Gods ontzaglijk oordeel.
        Denk niet: de Dood besluit het al:
        Die dag misschien nooit komen zal;
        Wat geeft dat beeld dan voordeel?
        Zeer veel: want schoon het was onwis:
        (Daar het zonneklaar, en zeker is)
        Zoo ga niet aan op gissen:
        Maar denk, het mogt waarachtig zijn:
        De vrome dan deelachtig zijn
        Aan het Heil, dat ik zouw missen.
      
      
        Maar gij, die het heilig zielen-oog
        Blijmoedig heft tot God om hoog,
        En durft zijn komst verwachten;
        Ia haakt, dat uwes Heren dag,
        Tot uw verlossing komen mag,
        Vol heilige gedachten:
        Stel dan (nu alles moet vergaan)
        Godsdienstig all’ uw wandel aan;
        Op dat gij van de zonden
        In het hart gereinigd, onbesmet,
        Onstraflijk voor zijn Troon gezet,
        In Vrede werd bevonden.
      
    
  