
    
      
        Als ik aan het Eeuwig Zalig Leven
        Ga mijn gedachten overgeven,
        En des Hemels heerlikheid beschouw;
        Zoo denk ik, ach! te snood is de aarde,,
        Dat ik, om zoo geringe waarde,
        Mijn eeuwig heil verwiss’len zouw.
      
      
        Haar korte vreugd volgt lang’ ellende:
        Dat des wer’lds begin, en dit haar ende;
        Haar loon bedrog, en ijdelheid.
        Heel anders is het met des Hemels vreugde:
        Na korte pijn, en trouwe deugde,
        Volgt blijdschap, die noit van u scheid.
      
      
        het Is tijd, mijn ziel, begin te vatten,
        Dat des Hemels onwaardeerb’re schatten
        Al d’ aardse ver te boven gaan.
        Kund gij dit klaar en diep beschouwen,
        Niets zal u langer tegenhouwen.
        Ook het zwaarste daarom uit te staan.
      
      
        Wel aan, niet meer te rug geweken:
        het Is nodig, om eens door te breken
        Al wat door zond beletsel steld.
        Het hart van deugd-lust ingenomen
        Dringt aan, om d’Hemel te bekomen.
        De sterke neemt die met geweld.
      
      
        God wil, en moet alleen gediend zijn.
        Geen boven Hem mag onze vriend zijn.
        Blijf Hem getrouw tot in de dood,
        In het deugde-pleegen, zonde-mijden,
        In het zelfs-verzaken, kruis te lijden.
        Hij zal ook trouw zijn in uw nood.
      
      
        Gewen u, steeds Hem aan te hangen,
        Met zuchten, smeken, en verlangen.
        Geen dienst Hem ooit zoo wel beviel,
        Als Hem tot offerhand te geven
        (De kracht van het Godsdienstig leven)
        Een altijd opgeheven ziel.
      
      
        Laat eens, O God, zijn afgetogen
        Al het duister van mijns harten ogen,
        Door uw instralend’ Hemels licht;
        Op dat ik nimmer mensen klaarheid
        Meer volge, maar alleen uw Waarheid.
        O geef mij een zoo klaar gezicht.
      
    
  