
    
      
        Dank heb Sina die de Thee,
        Ons deelt mee: dat ons hellept vrolijk wezen,
        Want dit kruid is aangenaam,
        het Maakt ons tot veel goeds bekwaam.
        Daarom moet de Thee zijn geprezen,
      
      
        Thee maakt d'oogen, is het niet raar?
        Fris en klaar: Alle die ze recht ebruiken,
        Thee brengt nimmer gal in het bloed,
        Maar het vervrolykt het gemoet,
        Al dronk men ze met volle kruiken,
      
      
        Hebt gij lust om oud te zijn, laat de wijn,
        Drink de Thee met genoegen,
        Want dat kruid dat maakt u fris,
        En het dient tot laafenis,
        Zo gij u daar na slechs kunt voegen,
      
      
        En, belaân met bachus nat, Vol of zat,
        Uit het Frans of Rince vaatje,
        Drinkt slechs van het Sineesche kruit,
        Dat drift alle dampen uit.
        het Maakt u weer fris mijn Kameraatje.
      
      
        Zelf de Nectar en Ambroos, Al verkoos
        het Godendom ze, in oude tijden,
        Mag hier niet bij haalen: want,
        Die benevelt het verstand,
        Dies wil ik mij met Thee belijden.
      
      
        Ketel, trek pot, sta dan Ree, Kopjes mêe,
        Want men voegt zich bij elkander,
        Trek dit kruit, het is gezond,
        En ik drink dan mede in het rond,
        En toon mij vrolijk met een ander.
      
    
  