
    
      
        Gij lichte Maets en Kitte-breurs,
        Wat dunkt u van dess Provianders?
        Zij zenden ons een volle Beurs
        Van Ijzer, Loot, Kruid ende Branders.
      
      
        Zijn al de Wissels Messina,
        Van zes tot zes-en-dertig gonders.
        Zo is het veel beter dat ik ga,
        De winst en is niet veel besonders.
      
      
        Uit zulke Koopmanschap ik schei,
        Ik houw niet veel van Franse Waren,
        Die Goed en Schip Effen daar bij,
        Door Brandthoudt doen na Strommelus varen.
      
      
        Hiet zit hij nu (die eerst zo wel
        Geëerd, gediend wiert) gants verschoven,
        De Spiegel past op geen bevel,
        Doch Ruiters macht zal blijven boven.
      
      
        Zo gaat het alles in malloor,
        Men sou van druk en droefheid sterven,
        De Zee-vaert liever ik verzwoor,
        Als zo verliefden Huis en Erven.
      
      
        Op het lest is alles wel gegaan,
        Schoon de Rebellen eerst wat tierden,
        Spiegel heeft Schei genomen aan,
        Den Admiraal het alzo bestierden.
      
      
        Gij Bataviers uit Bracke Gront,
        Die niet doet als Toebackjens smoken,
        Komt hier en ziet dees’ Franken mond,
        Uit haar Metale Bulcus roken.
      
      
        Wij zijn omringt met helse viers,
        Vulcanus, Stromboli en den Ethna,
        En gij zit vast bij de Venus-diers,
        En rookt en smookt gants zonder weerga.
      
      
        Hier is geen Rins noch Alssen-Wijn,
        Maar Kruid en Loot die het Volk verslinden,
        Indien men maar had een moye Trijn,
        Men zonder Spaensche Prinsen vinden.
      
      
        Maar dit Verbrout Bastaerts aard,
        Tot Venus-strijd gants ingenomen,
        Schijnt voor dit See gevecht vervaard,
        En schroomt ja beeft daer-by te komen.
      
      
        Terwijl wij leggen en zwerven hier,
        En niet te sage-lille vinden,
        Zo doet ons Wijven wat playsier,
        En maakt ze al den brui met kinde.
      
      
        Op dat ons Bataviers Geslacht,
        Niet t’eenemael komt te vervallen,
        Voor wien ons Vijands grote macht,
        En trotse moet is neergevallen.
      
    
  