
    
      
        HOe dus, sachtmoedigheyts exempel!
        Hoe dus, verduldig stille lam!
        Dat gij u heden in den tempel
        Vertoond dus boven maten gram!
      
      
        Uw ogen, die zo korts te voren
        Verquikten elk met haren blik,
        Die slonk'ren nu van heyl'gen toren,
        Die het als een bliksem al verschrik'.
      
      
        Uw mond en lippen, daar voor dezen.
        Genaed' en enkel zoetigheid
        Op uit-gestortet plag te wezen,
        Zijn nu tot wreed gebrul bercydt.
      
      
        Uw armen, die te omhelzen plachten,
        Uw handen, die den zegen dêên,
        Zijn uitgestrekt, met volle krachten,
        Tot slaan en geselen alleen.
      
      
        Uw voeten, die tot heil en vrede,
        En tot geslis van alle strijd
        Tot noch toe kwamen, ziet men mede
        Van toorne stampen nu ter tijd.
      
      
        Zachtmoedig Konink, die zo even
        Kwaamt rijden op een ezelin,
        O Vrede-vorst, waar is gebleven.
        Uw ootmoed en gants zachte zin?
      
      
        Ik zie de kopers en verkoopers
        Voor u wegvlieden elk om het seerst:
        Het is de stoutste van de lopers,
        Die u ontkomen kan op het eerst.
      
      
        het Is wel te zien, dat haar geweten
        Haar meer als uwe gesel sla,
        Dewijl niet een zich derf vermeten,
        Die u in het minste tegen sta.
      
      
        Om dat een kuil der moordenaren
        Was van uw heilig huis gemaakt,
        Zo wil uw toorne niet bedaren,
        Tot dat hij als een vlamme blaekt.
      
      
        Gij werpt der wisselaren stoelen
        En tafels te samen over hoop:
        Men ziet het door malkander woelen
        Al wat'er is gebracht te koop.
      
      
        De duiven in haar korven spart'len,
        Terwijl het onderst boven ligt:
        het Moet alles beven ende mart'len,
        O Christe, voor uw aengesight.
      
      
        Gij laat niet toe, dat door den tempel
        Een mens mag dragen enig vat:
        Uw gesel drijftse na den drempel
        All wie onthey l'gen het heilig pad.
      
      
        Dus laat gij ons aanzien en horen,
        Dat gij in uw barmhertigheid
        En ootinoet, niet en hebt verloren
        Uw stiengheyt en rechtveerdigheid.
      
      
        Dus moest de wereld haar verwond'ren,
        En merken het aan tot hare baat,
        Hoe dat gij alzo wel kont dond'ren,
        Als lieflik schijnen met het gelaat.
      
      
        Gij toont, dat gij des tempels Heer zijt,
        Die het recht uws huizes brengt te recht;
        Die yv'righ voor des zelven eer zijt,
        En moedig uw partij bevecht.
      
      
        Gij wilt als met een onweer ijlen,
        Met stormen end een groot gedruis,
        Met snelle zelle bliksem-pijlen,
        Op all de ontheyl'gers van uw huis.
      
      
        Gord aan de heup, o held, uw degen,
        Uw Majesteit en heerlikheyt:
        Uw rechterhand verkrygh' de zegen
        Van ootmoed en gerechtigheid.
      
      
        Laat ons nooit van uw beed'-huys maken
        Een snoode moordenaren kuil,
        Noch met versoeyelike zaken
        Uw Heiligdom ooit maken vuil.
      
      
        Laat ons bewaren onze voeten,
        Wanneer wij ingaan tot uw Huis,
        Gedenkend' hoe wij u ontmoeten,
        Die niet verdraagt het godloos gespuis.
      
      
        Opdat gij nooit ons uit meugt drijven;
        Maar wij tot aller tijd voortaan
        Pilaren in Gods tempel blijven,
        Als die niet meer daar uit en gaan.
      
    
  