
    
      
        WIe God tot zijnen toe-vlugt heeft
        In allen ram en noden,
        En heilig in zijn wandel leefd,
        Gelijk Hij heeft geboden,
        Die wordt van het bezorgd, bemind,
        En met geneegentheeden,
        Gekoesterd, als zijn lieve kind
        In alle teegenheeden.
      
      
        Zoo dat geen nood te groot en word
        In wiszelvalligheeden
        Noch leed, hoe wreed, ten af-grond stort;
        Dewijl hij met gebeden
        Den troon van zijnen Vaader naakt
        Met hertelijk vertrouwen;
        Die hem dan met zijn geest we'er-raakt,
        En het herte komt bedouwen.
      
      
        Zoo dat hij midden in den druk
        Met zangen God kan loven,
        Om dat hij weet, dat zijn geluk
        Hem niemand kan ontroven:
        Nadien hem God dat goed bewaard,
        In zijne Heemel-zaalen,
        En dat Hij hem in het eind van de aard
        Bij hem zal komen haalen.
      
      
        En stellen hem in all' zijn goed
        het Bezit van het eeuwig leven;
        Dus zal Hij het alder-zoetste zoet
        Hem dan met liefde geven.
        Al-waar men dan in eeuwigheid
        Met de Eng'len zal verkeren
        En loven Godes Majestait
        En Christus onzen Here.
      
      
        Hier-om mijn ziel neem dan geduld
        In het geen u God komt zenden,
        Dewijl G' hier niet lang wezen zult,
        Maar rend vast naar uw ende.
        De tijd is snel, het leven kort,
        Ramp kan niet lange duuren,
        Want al dat hier genooten word,
        Dat duurd maar weinig uuren.
      
      
        Laat ook geen vleselijk vermaak
        Het heilig leven hind'ren,
        Dewijl dat zoo geringe zaak
        Niet past aan Godes kind'ren.
        Want die hier hebben het vlees gedood
        Met allen zijn begeren,
        Zij volgen Jezus in zijn nood,
        En worden al-zoo Heren.
      
      
        De Wereld woeld en staafd en draafd
        En wil het geluk hier vatten:
        Doch word met bitterheid gelaafd,
        Dewijl dat al haar schatten
        Vast blijven, en zij moeten heen
        Ten duist'ren graave daalen
        En dan noch voor Gods oordeel tre'en,
        En daar haar vonnis haalen.
      
      
        O dwaaze Mens! Waar loopt gij om,
        Om het geen u zal verlaaten?
        Het leven is een yd'le blom.
        Al het goed kan u niet baaten.
        Daar-om lief toch een ander lot,
        En volg des Hemels Koning,
        Dan komt gij mede bij dien God
        In zijne Hemel-woning.
      
    
  