
    
      
        ALs de zon op het laagst gekomen van den schutter zich ontslaat,
        En we'er langs den bok op-klimmend' zijnen loop verhogen gaat,
        Doet hij tijd en jaar vernieuwen, geeft den Mense nieuwe stof
        Dezer dingen werken te eren, en te zingen zijnen lof.
        Op! Wel op dan, o mijn ziele! Loof Hem, die daar eeuwig leefd,
        Die dus lang u tijd gegeven en dit doen bereiken heeft,
        Die ter ontijd in uw zonden des levens draad niet af-gekort,
        Maar gewacht op uw bekering en de straf heeft opgeschort.
      
      
        Loof Hem niet alleen met woorden, dat nu (leider) veel geschied:
        Maar laat het doen en het leven tonen, of het uit herte komt of niet.
        Woorden kan een booswicht geven, schonen schijn en goed gelaat
        Kan God geen vernoeging geven: zijnen dienst leid in geen praat.
        Woorden bruikt de heele Wereld, ieder diend God met de mond:
        Maar een God-genegen ziele vind men zelden in de grond.
        Uitterlijken Godsdienst plegen, al hoe wel het ook is geboo'n,
        Is nochtans alleen niet het gene, daar op ziet het heerlijk loon.
      
      
        Vasten, aalmoes, doop en nacht-maal, bidden, zingen, kerke-gaan,
        Zijn God-aangenaame zaaken, als zij uit een hert ont-staan,
        Dat in-wendig vol van aandacht, al-tijd denkt op God en het goed,
        En zijn werken steeds laat wezen tuigen van zijn vroom gemoed:
        Maar daar God niet is van binnen, daar zijn vreez' het hert niet bezit,
        Helpen geen van deze dingen, komtmen noit tot het rechte wit.
        God haat der godlozen offer, haar gebed behaagd Hem niet,
        Mits Hij haar gemoed van binnen haaren mond weerspreken ziet.
      
      
        Voeg dan uw gedacht en woorden, werken en genegenthe'en,
        Al-tijd, o mijn ziele! te zaamen, laatze stemmen over-een.
        Dat het geloof in het harde woonet toon door uw gehoorzaamheid,
        Door het beleven van de wetten, die u God heeft voor-geleid.
        Liefde laat het teiken wezen, dat gij onder Christus strijd;
        Liefd, de sta'ig ten best haars naastens uit-vloeid in wel-daadigheid;
        Liefd, die Christus liefd gedachtig, die om ons zich over-gaf,
        Genen dienst te groot, of moeij'lijk, en geen lijden acht te straf.
      
      
        Die hier gaarn veracht wil wezen, genen staat hier acht te klein,
        Geerne des Werelds eer wil derven, om hier naa geëerd te zijn,
        Die de versmaadheid Christi hoger dan des Werelds schatten acht,
        Mits het heerlijk loon hier boven al-tijd sweefd in haar gedacht.
        Die niet woeld of slaafd naa rijkdom, maar met nooddruft is vernoegd,
        Al-tijd met haar God te vreden, steeds gerust, hoe Hij het ook voegd.
        Die het geen God haar heeft gegeven aan den armen maakt gemein,
        En haar over-vloed vervulling van haars naastens nood laat zijn.
      
      
        Die niet geeft uit dwang of schaamte, maar zelfs yv'rig daar naa tracht
        En haar, als zij maar kan goed-doen, zonderling gelukkig acht.
        Liefd tot God en het Hemels leven in uw doen uit-schitt'ren laat,
        Hier door eigen wil en wijsheid, aards vermaak en lust versmaad.
        Als een vreemdeling op aarden maak u los van alle last,
        Van al het geen uw liefd hier vast houd, en den wand'laar niet en past.
        Zover, maatig ende wakker wacht de komst van uwen Heer,
        Die, om de aarde recht te rechten, komen zal met macht hier ne'er.
      
      
        Schep uw lust alleen in het Hemels, God te kennen en zijn wet,
        In zijn woord u sta'ig te oeff'nen, en te strijden in het gebed,
        Van gemoed gants opgetogen, al-tijd ontrent God te zijn,
        Al-tijd in het Hemels bezig, in het aardz' niet dan met pijn.
        De ontfangene weldaaden, laat noit gaan uit uw gedacht,
        Hoe u God, onwaardig Mense, heeft zoo lief en waard geacht,
        Om u uit den nood te redden, u te schenken zijnen Zoon,
        En op het doen van het lichst en het beste voor te stellen zulken loon:
      
      
        Zulken loon, dat geen gedachte, geen verstand begrijpt of kend,
        God te zien en te genieten eeuwig eeuwig zonder end:
        Door het bedenken dezer dingen, laat uw hert door dankbaarheid
        Sterk geparst in lof ont-springen, om te zingen Gods goedheid.
        Dan zal het recht uit het herte komen, dan zal grond en mond te zaam
        God zijn lof, zoo het hoord, toe-brengen, en Hem wezen aangenaam.
        Dit zal het rechte offer wezen, hier in schept God zijnen lust,
        Dit bekroond hij met zijn zegen, en neemt zelfs in het hert zijn rust.
      
    
  