
    
      
        TRek mijne geest, o! tref mijne zinnen,
        Hemels licht! Straal sterk van binnen,
        Ziet de pijlen diner min,
        Diep in het hert, o! neem het in.
        Laat dijn zoetheid der zoetheeden
        Daalen tot mijne ziel beneden;
        Zoo zal al het zoet vergaan,
        Dat niet onder Dij wil staan.
      
      
        Neem gevangen all' mijne krachten,
        Stier mijn pogen mijne naa-trachten;
        Laat mijne vrijheid zijn dijn slaaf;
        Dit des eerst vrijheid; dit des dijn gaaf.
        Gij zijt het alder-zoetste leven,
        Daar dijn' Schepselen in leven;
        Gij zijt het enig recht vermaak;
        Zonder Dij, al zonder smaak.
      
      
        O Gij oorspronk aller deugden!
        O! spring-ader waarer vreugden,
        O! Gij al-vernoegend goed,
        Vul mijn herte, mijn gemoed.
        Dat ik, met een willig scheiden
        Van het geen niet is een van beiden,
        Blijv' in dijn verborgen aard
        Innerlijk met Dij gepaard.
      
      
        Laat dan, bidd' ik, all' mijn wezen
        Met dijn' Zoon vervullet wezen;
        Dijn verborgen aard verbreid,
        Glans van dijne heerlijkheid.
        Zoo zal ik door dijn' in-werken,
        Zonder middel zonder perken,
        Zijn een voor-werp heel bekwaam
        Tot groot-maaking van dijn naam.
      
      
        Zoo zal het niet mijn, maar mijns Here,
        Werking wezen, in het toe-keeren
        Tot het gene schepp'lijk is,
        Met een toe-keer zonder mis.
        Zoo zal ik met all' dijn' kind'ren,
        Zonder dijn werk te verhind'ren,
        Een zijn; en volmaakt tot een;
        In Dij, in dijn' Zoon met een
      
      
        Tot dat eind'lijk met het scheiden
        Van de ikheids, tweeheids beiden,
        Zij het een-al, Al, en een;
        het Rechte ik, een-al-alleen.
        Hier is ruste, hier is vrede;
        Hier is vreugde, liefde mede;
        Hier heeft plaats gelaatenheid;
        Rechte wijsheid, recht bescheid.
      
      
        Hier kan geest, ziel, lichaam, rusten,
        In den oorspronk waarer lusten;
        Daar de volheid, daar het fris,
        Van het zien en het onzienlijk is.
        Kom dan; wild nu hier toe treden,
        Laat het vergank'lijk heel beneden,
        Vlieg naa het een, en al het goed,
        Met hert, geest, met al het gemoed.
      
      
        Een met een, tot zulk een wezen,
        Daar noit tweeheid is gereezen;
        Daar de een-alheids over-vloed
        Eeuwig bij vernoegd en voed.
        Laat, o Mens! Dij overreden,
        Wijk van het kwaad, lief goede zeeden:
        Kies dan het best, terwijl gij zijt,
        Laat u raaden: het is hoog tijd.
      
    
  