
    
      
        HOog! om hoog! mijn ziel naa boven!
        Hier beneden is het niet:
        het Rechte leven, lieven, loven,
        Is maar daar men Jezus ziet.
        Al wat gij ziet op aard,
        Al wat gij hoord op aard,
        Is uw kost'lijk leven, lieven loven,
        Al wat gij wenst op aard,
        Is uw kost'lijk hert niet waard.
      
      
        Schoon en pracht is enkel schijn, en
        Ijdelheid al het kostelijk,
        Lusten met gebruik verdwijnen,
        Goud en zilver is maar slijk:
        Daar het kostelijke bloed,
        Daar het kostelijke bloed,
        Waardig al uw leven, lieven, loven,
        Daar het kostelijke bloed
        het Hert boven alles gelden doet.
      
      
        het Leven zonder eind en heerlijk,
        Naa dit leven krijgelijk,
        Is, mijn ziel, alleen begeerlijk
        En beweegd onzichtbaarlijk:
        Sluit maar uw vleeslijk oog,
        Sluit maar uw vleeslijk oog,
        Want dit heerlijk leven, leven, leven,
        Sluit maar uw vleeslijk oog,
        Want dit leven is om hoog.
      
      
        Zonder sterven voor God leven
        Zonder moeite, zonder pijn,
        Zonder ziekte, zonder beven,
        Zonder quel, en zonder kwin:
        O yd'le ziel! bedenk,
        O yd'le ziel! bedenk,
        Zonder sterven leven, leven, leven.
        O yd'le ziel! bedenk,
        Wat u den Hemel goedig schenkt.
      
      
        Leven in vol-maakte deugden
        Tot des Here heerlijkheid,
        Vrolijk in des Hemels vreugden,
        Heilig in zijn heiligheid:
        Met zoo een glans vereend,
        Met zoo een glans vereend,
        Zonder zonden leven, leven, leven,
        Met zoo een glans vereend,
        Zie wat den Hemel u verleend.
      
      
        Herzen-loozen, die de snooden
        Zonden doet, en daar in leefd,
        Weet gij niet, dat u de dood en
        Hel noch in den boezem kleefd?
        Wild gij ten leven gaan?
        Wild gij ten leven gaan?
        Vang der deugden leven, leven, leven,
        Wild gij ten leven gaan?
        Vang hier het deugdzaam leven aan.
      
      
        Wenselijk en lievens-weerdig
        Is mijn Jezus, daar de min
        Al tijd tot wat anders veerdig
        Vind alleen genoegen in!
        Mijn ziel naa boven dan,
        Mijn ziel naa boven dan,
        Daar ik Jezus lieven, lieven, lieven,
        Mijn ziel naa boven dan,
        Daar ik het heil aan-schouwen kan.
      
      
        Alder-minnelijkste schoonheid!
        Oorzaak van wat hier boven schijnt,
        Die door jaaren noch gewoonheid
        Min vermaakt, of oit verdwijnd.
        Uw schoonheid bid ik aan,
        Uw schoonheid bid ik aan,
        Wil ik oit iets lieven, lieven, lieven,
        Uw schoonheid bid ik aan,
        Daar zal het hert eerst henen gaan.
      
      
        Allerlei bevalligheeden
        Die men hier bedenken kan,
        Mensen liefde, Mensen zeeden
        Zijn der maar een schaduw van.
        Dit steeld mijn hert en al,
        Dit steeld mijn hert en al,
        Lust mij iet te lieven, lieven, lieven,
        Dit steeld mijn hert en al,
        Dit boven al ik lieven zal.
      
      
        Ach! dat aller Mensen tongen,
        Aller Eng'len wakkerheid
        te Zaamen-spanden, te zaamen zongen
        Jezus lof en heerlijkheid!
        Waak op hert, mond, en hand
        Waak om mijn cyter; want
        Jezus is te loven, loven, loven:
        Waak all' op hier is stof,
        Zing zonder einde Jezus lof.
      
    
  