
    
      
        EEuwig wezen,
        Noch noit begreepen Heer!
        Ik buig voor U, in het stof op het aanzicht ne'er.
        Ik meet geen tijd, ik tel geen uuren meer
        Om eer en of ge geven,
        Mijn Leven
        Hoe lang het worde, het is noch veel te kort
        Om U te loven
        Voor het heil van boven
        Op mij ne'er-gestort.
      
      
        k' Lag vervallen
        In enen diepen kuil
        Van ongeloof, het licht ging voor mijn schuil;
        Maar Gij ont-rukte mij dien helschen muil,
        En staakt mij doen recht schaapen
        In het waapen,
        En Gij behingd mijn schouder met een schild,
        Waar op het bespringen
        Van twijffelingen
        Al haar pijlen spild.
      
      
        'k Zal bespotten
        Den stouten ongodist,
        Die al te dwaas naa grote wijsheid vist;
        En niet bezeft, dat hij haar oorspronk mist.
        Ik hoef niet wijd te zoeken
        In hoeken,
        Dat heilig wezen straald mij in het gezicht,
        Hij legt mij neder,
        En wekt mij weder
        Met het morgen-licht.
      
      
        Laat mij wezen
        Een rots, die noit en week
        De zee van het ongeloof, hoe veel z' ont-steekt,
        Met al zijn baaren op haar vastheid breekt,
        Haar we'er te rug doet ruimen
        En schuimen,
        Van heete toren, die vast bruld en raazd
        Laat mij braveren
        De woeste weren,
        Die de Wereld blaazd.
      
    
  