
    
      
        GOe vrienden! Die met liefde-treden,
        Met uw gezelschap zijt genaakt;
        Met ziel verquikkelijke reden,
        Met ernst en vuurige gebeden
        Ons hart zoo sticht'lijk hebt vermaakt:
        En nu met onderlinge smarten,
        Naar de aardse woning we'er zult gaan,
        Laat hier uw welgenegen harten
        Zoo willen wij uw liefde tarten
        En in de liefd niet laager staan.
      
      
        Hebt gij iet zoets bij ons bevonden,
        Aan uw gemoeden op-gedist;
        Om die met ijver te door-wonden,
        Om God te dienen te aller stonden:
        het Had zonder uwe komst gemist.
        Dus hebt gij het zelfs ons komen b'rechten,
        Wij weten het dank aan uw bezoek.
        Maar breng hier naa wat meer gerechten.
        Laat ons om de overwinning vechten,
        Wie tot meer stigting zich bekloek.
      
      
        Den tijd is lieffelijk versleten,
        Met ernst en stichting door-gebracht.
        Laat ons malkander noit vergeten.
        En het Geest'lijk voedsel al-tijd eten,
        Met ongescheiden zielen kracht
        Laat ons, als het lichaam is gescheiden,
        En elk we'er in zijn huis gekeerd,
        de Opwekking trachten me'e te leiden,
        Om nimmer met het hart te scheiden,
        Gelijk onze Heer ons heeft geleerd.
      
      
        Laat dit och al onze pogen wezen
        Want als het al we'er het oude wierd,
        Hoe zoumen niet met reden vrezen,
        Dat ons de Wereld zal belezen,
        Dat haar de toom we'er werd gevied:
        Laat ons dan altijd zaamen reizen
        Langs het smalle pad, door de enge poort,
        Naar des Hemels vrolijke palaizen,
        Daar de afscheids wens zoo menig reizen,
        Als hier, noit werden zal gehoord.
      
      
        Adieu dan, wel-gezinde Mensen,
        Die ons zoo kort verzelschapt hebt,
        Ziet dan onze onderlinge wensen,
        Ons op-zet, niet meer mag verslensen
        de Ernst nu niet vloeid, en dan we'er ebd.
        Wij hopen het zelfde pad te treden,
        Tot w' eeuwig zullen zaamen zijn
        (Zoo lang we leven hier beneden,
        Met strijden traanen en gebeden)
        In eeuwige vreugd, en zonder kwin.
      
    
  