
    
      
        ALs ik begin het aan-merken
        In aandacht van gemoed
        De grootheid uwer werken,
        Die Gij, o Here! doet:
        Hoe net Gij zon en maan
        Op haar bequaame tijden
        Het aard-rijk doe verblijden,
        En noit laat over-slaan.
      
      
        Hoe de aard, als de alder-swaarste,
        Noch boven het waater rijst;
        Waar door Gij op het klaarste
        Uw mogendheid bewijst,
        Die nergens vast op staat;
        Maar aan uw woord gebonden,
        Het zelve neemt tot gronden,
        Waar van zij noit vergaat:
      
      
        Alleen, dat zij bevangen
        Met lucht, zoo dun en licht,
        In haaren ring blijft hangen
        Een-paarig in het gewicht,
        Zoo schoon en rijk versierd,
        Met voogels in de bomen,
        Met vissen in de stromen,
        Met mak en wild gediert.
      
      
        Dan let ik op mijn pogen
        Mijn arbeid en verstand;
        En zie mijn onvermogen,
        Wanneer mij uwe hand
        Geen hulp noch bijstand bied.
        Want blijft uw gunst niet schijnen,
        Mijn zijn moet strakx verdwijnen
        En gaan we'er in zijn niet.
      
      
        Wat ben ik klein van waarde,
        Als stof en niettig kaf!
        Hoe haastig wierd ik aarde,
        Liet maar uw hand eens af!
        Mijn kracht is zonder kracht;
        Want staat Gij haar eens tegen,
        Zij kan haar niet bewegen,
        Zoo groot is uwe magt.
      
      
        Ik heb dan grote reden
        Om tot uw troon te gaan,
        En spreken met gebeden,
        Uw magt en goedheid aan:
        Bewaar uw schepsel, Heer!
        Mijn ziel wil op gaan draagen
        Haar wil in uw behaagen,
        En buigen voor U ne'er.
      
      
        Voor angst, voor smaad en lijden,
        Wanneer het te lastig viel;
        Wild mij of heel bevrijden,
        Of sterk mijn zwakke ziel
        Der bozen haat is groot,
        En vriend'lijk zijn de vromen:
        Laat mij bij dezen komen,
        En blijven tot ter dood.
      
      
        Wanneer den duist're morgen
        Mijn lichaam slaap'rig houd,
        O Heer! wild Gij dan zorgen,
        Gelijk mijn ziel vertroud;
        Uw oog' noit waakens moe,
        Laat op mijn heil dan merken,
        En dek mij, met uw vlerken,
        Dat niemand mij mis-doe.
      
      
        Wilt voorts mijn ziel geleiden,
        Door uw genaadig woord,
        Op Sions schone weiden,
        Daar zij uw lof aan-hoord.
        En als ik, in de deugd,
        Standvastig kom te sterven;
        Laat mij die eeuw verwerven
        Van uw vol-maakte vreugd.
      
    
  