
    
      
        ZIe Jezus Godes Zoon,
        Ons beeld en pateroon
        Om naa te leven
        Den kruis-weg, vol ellend,
        Betreden tot den end,
        Daar Hij moet sneven,
        En lijden het wreed geweld der bozer Joden,
        Die Hem uit haat en nijd nu zullen doden.
        Zie hoe Hij haare slaagen
        Geduldelijk gaat draagen,
        En als een lam ter slacht-bank Hem laat leiden;
        Met Simon van Sirenen,
        Draagd Hij zijn kruis zelfs henen
        Naar het treur-toneel, daar Hij ter dood moet strijden.
      
      
        Al-waar z' Hem naakt ont-kle'en,
        En spijkeren zijn le'en
        (O! bitter woeden)
        Op dat vervloekte hout.
        O! wat is Hij benoud!
        Ag! zie hem bloeden!
        Daar hangt Hij nu aan het kruis, die Heer van waarden,
        Wiens wel-doen heeft vervuld de gantse aarde.
        Wiens herte moet niet breken?
        Wiens oge moet niet leken,
        Als hij aan-schoud zijn droef en bitter lijden,
        En het harde hert der Joden
        Die Hem zoo wreed'lijk doden
        En in zijt leed haar ogen noch vermeiden?
      
      
        Hoor eens, hoe Hem de nijd
        Veel schamp're re'en toe-bijt,
        En hoe z' Hem haaten:
        Maar o! dat zij den Heer
        Recht kenden en zijn leer,
        Zij zouden het laaten.
        Zij spreken zeer verwoed, is Hij Gods Zone?
        Zoo daal Hij af van het kruis, nu moest Hij het tonen;
        Met zulke laster-reden
        Zij noch haar buit bekleden:
        Maar onder een beginnen zij te strijden,
        de Een zeid Hij is recht-vaardig
        de A'er Hij is straffe-waardig,
        Elk zeid zoo het zijn, maar Jezus moet vast lijden.
      
      
        Wie des oit zoo door Gods geest
        Als deze Man geweest
        In kracht gedreven?
        Waar door hij veel vermaan
        En wonderen gedaan
        Heeft in zijn leven?
        Wat leerd' Hij vroeg en laat in Salems Tempel?
        Wat heeft Hij veel betre'en dien heil'gen drempel?
        Wat was Hij vol van reden
        En vuurige gebeden?
        Iaa nachten lang Hij die deed' op de bergen,
        En ging des daags Hem wenden
        Tot Mensen vol ellenden,
        Die Hij genas, zoo veel men Hem kwam vergen.
      
      
        Ik hoop dat zijn ellend
        Haast wezen zal ten end,
        De zon gaat treuren,
        Want z geen schijnsel geeft,
        'k Voel het aard-rijk schud en beefd,
        Steen-rotzen scheuren;
        Nu breekt ook het hert der Ioo'n licht wel ter degen,
        Wijl rotsen scheuren op, en zich bewegen:
        Zoo niet? Dan zijn de Joden
        Versteend en dood als doden.
        Nu rust zijn bloed op haar en op haar kind'ren,
        Dat haar met volle stromen,
        Zal droef'lijk overkomen.
        Maar goede God, wild toch haar straf vermind'ren.
      
    
  