
    
      
        O Jezus! Grootste Heer! gekroonde Zoon des Vaaders!
        Hier toond G' uw heerlijkheid aan het volk, dat op U hoopt;
        Dewijl Gij met uw geest haar ziel en levens aaders
        Door-dring en als met vuur hen in het gelove dopt.
        Ik mein op het grote Pinksterfeest,
        Doe aard en Hemel wierd beroerd,
        Door vuur en kracht van uwen geest
        De Mense heeft zich zelfs ontvoerd.
        De geest, de geest, de geest, de geest daald' af van boven.
        Laat ons, laat ons, laat ons, laat ons den hoogsten loven.
      
      
        O Goddelijk geschenk, gedaald van des Hemels Koning!
        Gij maakt de onwijze wijs, den zwakken geeft Gij kracht,
        G' hervormd haar tongen taal, bedaud met Hemels honing
        het Inwendigst van haar geest: het gezalfde volk veracht
        Door U, het geweld der overheid;
        Bewijst met wond'ren en verstand,
        Dat Christus niet in het graf en leid,
        Maar leefd aan Godes rechter-hand.
        'g Geests kracht had magt, had magt, had magt al het aards te doven
        Laat ons, laat ons, laat ons, laat ons den Here loven.
      
      
        de Aards-wijzen staan verzet, het verstand kan het niet bestijgen,
        De hoogte van Gods werk; de wond'ren, die God geeft
        Verdoven des wijzen licht en doen haar reden zwijgen:
        Want als een stomme spreekt, een dode we'er her-leefd,
        de On-wijz' in wijze word hervormd,
        En als een zwakke, sterk door leer
        En wond'ren, des wijzen re'en bestormd,
        Dan valt er wijzen wijsheid ne'er.
        De Aards wijs, de aards wijs, de aards wijs, de aards wijzen zijn verstoven
        Laat ons, laat ons, laat ons, laat ons den Here loven.
      
      
        Ai Jezus onzen Heer! zen ook de geest van Gode
        In het diepste onzer ziel; doe wond'ren in het verstand,
        Wijl het zwak is in het geloof en hulpe heeft van node;
        Op dat de ziel behou haar e'elst en dierb're pand;
        En wij dus ziende, dat Gij heerst
        Op Godes allerhoogsten troon,
        Hier moedig strijden, elk om het zeerst,
        Door lout're deugd om des Hemels kroon.
        Breng ons, breng ons, breng ons, breng ons in des Hemels hoven.
        Daar wij, daar wij, daar wij, daar wij God eeuwig loven.
      
    
  