
    
      
        HEer Jezus! Gij alleen
        Mijn heil, en anders geen,
        Fonteine vol genaaden;
        Die altoos waater geeft,
        En nochtans volheid heeft,
        Om ieder te verzaaden.
      
      
        Die geeft geduuriglijk,
        En blijft noch even rijk:
        Die, schoon Gij in het duister
        Al-tijd uw licht verspreid,
        Nochtans uw klaarigheid
        Verliest noit van zijn luister.
      
      
        Mijn ziel van alles schu
        Verlangd en dorst naa U.
        'k Lef hier als onbekende
        In ballingschap en pijn,
        En mijne daagen zijn
        Vol droefheid en ellende.
      
      
        Maar, Heer mijn borger-recht
        Is bij U weg-gelegd
        In de Hemelen om hoge,
        Het land der levenden,
        Daar Gij uw broederen
        Voor heen zijt ingetogen.
      
      
        Ach! wanneer komt die dag,
        Dat ik U volgen mag?
        Wanneer zult Gij mij tonen
        Die plaatse in uw rijk,
        Die Gij mij eeuwiglijk
        Bereid hebt te bewonen?
      
      
        Wanneer of mij om-vat
        het Licht van u heil'ge stad?
        Die Hemels-zon, mijn leven,
        Daar aardse zon en maan
        Niet zullen de eer ontfa'en
        Haar schijnsel in te geven.
      
      
        Daar God (die z' heeft gesticht
        Haar klaarheid en haar licht,
        En Gij de haars zult wezen,
        Wiens glans verlichten zal
        Dat Goddelijk getal
        Der gener die U vrezen.
      
      
        Hoe lang acht Heer! hoe lang
        Zal ik noch in bedwang
        Des lichaams omme-zwerven
        Hier in het traanen-dal
        In het land, dat heel en al
        Boos zijnde moet verderven.
      
      
        Laat, alder-zoetste Heer!
        Mag het zijn, mijn ziel niet meer
        Als balling zijn verschoven
        Dij de aarde, maar voer mij,
        Verlost van slaaverny,
        In het vaader-land daar boven.
      
      
        Daar des alle druk ten end,
        Als Gij U tot mij wend,
        Mijn traanen af te drogen.
        Daar ik zal, aan-gedaan
        Met witte kleed'ren, staan
        Geduurig voor Gods ogen.
      
      
        Dan word in over-vloed
        Door U mijn lust geboet,
        Wanneer ik door de straalen
        Uws aangezichts verheugd
        In eeuwig zaal'ge vreugd,
        Mijn herte zal op-haalen.
      
      
        Dan zal tot lof van Dij
        Gestaadelijk met mij
        Der heil'gen tong ont-springen;
        Dan zal ik voor en naa
        het Hemels Aleluja
        Met de Eng'len te zaamen zingen.
      
    
  