
    
      
        O Mens! gij die uw tijd
        Sta'ig achteloos verslijt,
        Keer we'er, gij dwaald te wijd
        Van het pad der reden;
        Komt leer uit het geen gij ziet,
        Uit al wat nu geschied,
        En wat de May aan-bied,
        Uw levens-heden
        Met dank en deugden vreugdig vieren:
        Leer uit het woud leer uit de dieren.
      
      
        Tree langs de laantjes heen,
        Gij ziet wat laatst verle'en
        Al heel verstorven scheen,
        En stijf bevroozen,
        Dat het nu in des lent'
        Nu God we'er warmte zend,
        Des zoete tijd erkend,
        Met sierlijk blozen,
        De heel' nature ziet zijn spruiten,
        En keerd zich met het binnenst' buiten.
      
      
        Swalu en Ooievaar
        Nemen des May-tijd waar,
        De diertjens alle-ga'er
        Die zijn vol vreugden;
        het Schijnt elk komt uitter muit
        Met dankbaar zoet geluit,
        Met wel-kom-zangs gefluit,
        Van des tijds verjeugden;
        Ek hipt en sprint, of stijgt ten Hemel
        Met blij gewoel, en zoet gewemel.
      
      
        Elk diertje naa zijn aard
        Hem met zijn gaiken paard,
        En springt' als onbezwaard,
        Door bos en heiden;
        het Gehoornd' en melk-gediert,
        Vast door de klaav'ren swierd,
        Ai zie hoe weeld'rig tierd
        Het in de weiden;
        Het loeid en wauweld, vol verblijden,
        In deze gras-groeijende tijden.
      
      
        Het wit-gewolde vee,
        Verlost van des winters wee,
        Betoond door bleet'ring me'e
        Een vreugds-gevoelen;
        Het eindjen in de beek,
        Dat korts van koud' bezweek,
        Dat ziet men vol gekwek
        Vermaak'lijk woelen;
        Slaa voor het gezicht op kruid en bomen,
        In alles word de May vernoomen.
      
      
        Het jeugdig boom-gesway
        Dat groend en cierd de May.
        Hoe marm'rig staat de way
        Voor des Mensen ogen?
        het Gebloemt, met schone kleur,
        Dat geeft een zoete geur
        En toond Gods lof daar deur,
        Naa haar vermogen;
        De tulpjes, leel'jen en angieren
        Haar nu op het cierelijkst versieren.
      
      
        In het kort, gij merken meugd,
        Hoe het alles is vol vreugd,
        Of bloeijd in nieuwe jeugd,
        Door des tijds verand'ren;
        Als of het in spreekens schijn
        Zeid, wie zou ledig zijn,
        Nu God van koud en pijn
        Ons met malkand'ren
        Beschermt? o Mens! wilt uit ons leren,
        Hoe gij voor wel-daad God zult eren.
      
      
        Zoo gij dan dit beschoud,
        O Mens! in het vee en het woud,
        Hoe blijft gij dan zoo koud
        Om vreugd te tonen?
        En zal uw binnen-grond
        (Vervroozen in de zond)
        Ontdooien te gender stond,
        Daar Godes Zone
        U beter May als het woud kan geven:
        Ei! ei! vernieu ook het oude leven.
      
      
        De zon van Dos gena'e
        Bestraald u vroeg en spa'e,
        Ei! slaa des May-tijd ga'e
        Met deugd'lijk bloeien;
        Ont-spring in dank en lof,
        Vercier des Heren hof,
        Op dat m' u nimmer of
        Bestaat te snoeien:
        Want God zijn bijl al re'e gaat stellen,
        Om den on-vrugtb're boom te vellen.
      
    
  