
    
      
        ZIng nu vrolijk alle volken,
        Toon u vreugden-rijk:
        Jezus gaat, door lucht en wolken,
        Naa zijn des Vaaders Rijk.
        Den kelk is uit-gedronken,
        En des Vaaders wil vol-bracht:
        En God heeft Hem beschonken
        Met de alder-hoogste magt.
      
      
        Hoog-verheven vol van waarde,
        Is Hem al het geweld
        Zelfs van Hemel en van aarde
        In zijn hand gesteld.
        Dies buigt het alle-gaader
        Voor hem al wat er leefd,
        Behalven zijnen Vaader
        Die het hem gegeven heeft.
      
      
        Zijn gehoorzaam zijn geboden.
        Wandel onbevlekt;
        Want hij leefd, die uit den doden
        We'er zijn volk verwekt.
        Hij zelfs is voor-getreden
        Als het hoofd, en blijft nu daar,
        Om zijn verstroide leden
        De plaats te maaken klaar.
      
      
        Schoon Hij hoog en wijd verheven
        Boven zon en maan;
        Leefd in het onbegrijplijk leven,
        Dat noit zal vergaan;
        Hij zal zich we'er vertonen
        Ten troost van die nu lijd;
        Op dat zij bij Hem wonen
        Van alle nood bevrijd.
      
      
        Doen Hij des levens wegen leerde,
        Heeft Hij zelf gesmaakt,
        Door de boosheid der verkeerde,
        Wat ons meest genaakt;
        En daar om als de zinnen
        Door lijden zijn bedroefd,
        Helpt Hij het leed verwinnen;
        Want Hij het zelf heeft geproefd.
      
      
        het Zij wat loon dan Mensen geven,
        Christus, die het ziet,
        En ten Koning is verheven,
        Slaapt noch sluimerd niet.
        Zijn kind'ren, die hem vrezen
        En naa Hem zijn geaard,
        Zal Hij een trooster wezen,
        Wat leed haar weeder-vaart.
      
      
        Doch, die onzen Vorst wil vinden
        Tot zijn hulp bereid,
        Moet zijn herte noit verbinden
        Aan de ijdelheid.
        Zijn wezen is afkerig
        Ook zelfs van het minste kwaad;
        Maar wederom begerig
        Naa ieder goede daad.
      
      
        Om hier naa in zijden kleden
        Met Gods volk te gaan;
        Moeten de aardse zinlijkheeden
        Hier bezijden staan.
        Die eens ter vreugd verrijzen
        En zijn wil in Gods rijk,
        Moet eerst hem hier bewijzen
        Zijn Zoon te zijn gelijk.
      
      
        Jezus, Heer! die uwe gemeente,
        Door uwe hand gesticht
        Op het onwankelbaar gesteente,
        Met uw licht verlicht;
        Och! zoo wij wel betrachten
        Uwe schone Hemel-reis
        Zoo zal dien troost verachten
        De droefheid van ons vleis.
      
    
  