
    
      
        ZIe hoe schoon,
        Hoe lieffelijk, hoe zoet,
        Hoe minnelijk, hoe aardig,
        Hoe geneugelijk de lustelijke May
        Hem ten toon
        Nu over-al voor-doet.
        Nu kle'en de velden vaardig
        Kruiden, graazen, lof en bloemen veelder lei,
        Die nu in haar fleur
        Pronken met haar kleur,
        Geevend' ook een lieffelijke geur
      
      
        Gij die zijt
        In uw groene lent',
        In het zoetste van uw leven:
        In uw jonge jeugd neem nu uw tijd wel waar.
        Doe toch vlijt
        Dat gij u zelven wend
        Om als een bloem te geven
        Lieffelijk vermaak, aan ieder wandelaar:
        Alle boosheid vlucht,
        Dat men goed gerucht
        Van u gaat verbreiden door de lucht.
      
      
        Zie wanneer
        De lichten daageraad
        In het Oosten komt op-rijzen,
        En de morgen-zon de groene velden cierd;
        Zie wat eer
        De dieren metter daad
        Haar schepper dan bewijzen,
        Hoor hoe vrolijk het gevoogelt tierelierd;
        Met haar zoeten taal
        Doen zij een verhaal,
        Loven God met vreugden al te maal.
      
      
        Ieugd, waarom
        Wordt nu den Opper-Heer
        Van u al-zoo verschoven,
        Daar de dieren hem het zaam prijzen in dit dal?
        Benje stom?
        Gij hoord toch immers meer
        Zijn groten naam te loven:
        Want Hij u veel meerder geeft, en geven zal,
        Daar-om niet en beid,
        Maar uw hert bereid,
        Zing toch van Gods grote goedigheid.
      
      
        Het geboomt,
        Dat men nu heden hier,
        Zoo lustelijk ziet bloeien,
        Dat een yders oog zoo wonder wel behaagd,
        Onbeschroomd,
        Zoo heeft de hovenier
        De takken gaan besnoeien;
        Want een dorre tak, toch nimmer vrugten draagt:
        En het groen, dat dan
        Beter vloeien kan,
        Metter tijd komen daar vrugten van.
      
      
        Hebt gij noch
        Een dorre doden tak,
        Zoo wild hem toch af-zaagen,
        Eer hij het groeien u noch altemaal belet:
        Ei! wilt toch,
        Al zulken lastig pak
        Niet langer willig draagen,
        Snij het haastig af, op dat gij toch te bet
        Groeid en vloeid in deugd,
        En zoo in uw jeugd,
        Als een boom, goe vrugten draagen meugt.
      
      
        Zie het veld,
        Daar niet op groeien kon
        Heeft dorr'en droef gelegen,
        Door de haagel, sneu, en door de grote koud
        Was het gekweld,
        Nu werd het door de zon
        Verwarremt we'er te degen,
        En met Hemels don zoo zoetelijk bedoud,
        Dat het zaad, dat de aard
        Een wijl heeft bewaard,
        Hem daar door nu weder openbaard
      
      
        Zijt gij nu
        Zoo door de lust verleid
        Van het zoete zotte wezen,
        Dat gij lang als dood, door zonden zijt geweest?
        Beter u:
        Want door Gods goedigheid
        Zal dan uw ziel genezen,
        Als de zon en dan, zoo kam nu Godes Geest
        Hier en over-al:
        Laat gij af van het mal,
        het Goed in u wel weder wassen zal.
      
      
        de Akker-man,
        En wil het goede zaad
        Niet laaten onder-drukken,
        Daar-om hij met lust, met ijver en met vlijt
        Wakker an
        Nu alle daagen gaat
        Het onkruid daar uit plukken,
        Doe ook desgelijks, o! jeugden, te aller tijd,
        Als daar wat onkruid
        In uw hert ontspruit
        Roei het straks toch met de wortel uit.
      
    
  