
    
      
        WAnneer, o God! mijn geest ten Hemel te uw-waarts stijgd,
        En het zaalig paradijs in het geest'lijk oge krijgt,
        (Daar uwe Godheid leefd, en uw gekroonde Zoon
        Aan uwe rechter-hand nu heerscht op uwen troon)
        Zoo straald de heerlijkheid van het on-toe-gank'lijk licht
        En ook uw Godheids glants in volheid voor het gezicht,
        Dog het on-af-meet'lijk hoog, dat alles schrikken doet,
        Maakt dat de ontroerde geest eerbiedig deinzend moet.
      
      
        Maar als mijn geest in ernst uw goedheids diepte peild
        En uwer liefden-zee al-om ruimschoots door-zeild
        Tot hij aan de oever land van Saalems Heemelstad;
        Die de al-volmaakte vreugd uws liefds in zich bevat,
        Zoo werd hij niet verbaasd, maar sprint van vreugden op;
        Zoo deinzd hij niet te rug, maar klimt tot in den top;
        En vol erkentenis voor het heil dat hem toestroomd
        Barst uit in lof en dank, wanneer hij voor U komt.
      
      
        Loof dan mijn tong den Heer, en tuig mijns hertz-besluit,
        Roem Godes liefden-werk, en roep zijn goedheid uit;
        Want enkel door Gods gunst den Mense pronkt en praald
        Op aard in het God'lijk beeld, waar af Gods wijsheid straald.
        En waar den Mens door heerscht, jaa kooninglijk gebied
        Op het helen aarde-romd; zulks al wat de ogen ziet,
        Op op der aarden leefd zig voor den mense buigd;
        Zelfs het grootste swigten moet en des Mensen Godheid tuigd.
      
      
        Noch heeft die Majestait toen het Mensdom heel ont-aard
        Zijn Schepper had veracht en trots en onvervaard
        Het schepsel had geeerd met eer die hem toehoord,
        Zijn wel-verdiende wraak in liefde gunst versmoord,
        Gezonden zijnen Zoon, die haar we'er-riep tot hem,
        Gods eeuw'ge gunst aanbod: dog Godes liefde stem
        Wierd van haar ook veracht, jaa het snood en hels gespuis
        Hing des Hemels grote Vorst noch op aan het houte kruis.
      
      
        Maar door Gods wijs beleid, naar het inhoud van het verbond,
        Was Christus bitt're dood een zoen-off'rand der zond,
        Een voor-werp van het geloof, een grond-vest van de hoop,
        het Bestek van Godes eis ten voor-beeld in deugds-loop.
        Zijn volgers enen troost in al haar lijdens druk;
        Hem het pad tot ' Vaaders gunst en in-gang van het geluk,
        Iaa ' het middel tot de kroon van des Hemels Koning-rijk,
        Daar Hij der Eng'len Heer is aller vromen wijk,
      
      
        Tot sterking in het geloof en voort-gang van de deugd,
        Ten einde het Christen volk erlangd des Hemels vreugd,
        Zend God ook zijnen geest in het hert van Christus le'en,
        En aller Eng'len schaar swierd om den vromen heen;
        Bevrijd door zorg en magt van al dat hinder doet,
        Iaa God schenkt zelver noch aan het deugdelijk gemoed
        Een Hemel-rijke gunst ten onder-pand van het loon,
        Dat Hij heeft weg-geleid voor haar in des Hemels troon.
      
      
        Loof dan wat krachten heeft de grootste God der Go'on;
        Loof onzen aller Heer voor het zenden van zijn Zoon;
        Voor het Vaaderlijke hert, en het heil dat Hij ons schenkt;
        Wijl het deugdig hert als in zijn liefde-zee verdrenkt
        En gij geraakte ziel word noit in danken moe,
        Hef sta'ig uw krachten op en neem in ijver toe;
        Zoo zal het geringe lof bevallig zijn den Heer,
        En u zal des Heren gunst toe-vloeijen meer en meer.
      
    
  