
    
      
        O God! uw lof zij eeuwig uitgebreid,
        Uw roem en eer verhoogd in alle landen,
        In Zion moet uw groot Majestait
        Verheerlijkt zijn, met will'ge offeranden,
        Niet met het vet, of enig dieren bloed,
        Maar herten, die in ijver vuurig branden.
      
      
        V Heer! ontsteek in ons al zulken gloed.
        Doe onze gemoed in ijver vuurig blaaken,
        Laat onze ziel dat alder-zoetste zoet,
        het Waar Hemels brood het verburgen Manna smaaken:
        Dat wij verheugd met vreugd uw lof en eer,
        Uw liefd en trou, en goedheid ken'lijk maaken.
      
      
        Uw grote magt en wijsheid blijkt, o Heer!
        Wanneer m' aan-merkt de schepping aller dingen.
        U goedheid vloeid tot al uw schepzels ne'er.
        Uw gunst bestraald den Mens zoo zonderlinge
        Met vriend'lijkheid en liefd in de hoogste graad;
        Dies wij U lof met voller herten zingen.
      
      
        Groot-machtig Heer! in wien het al bestaat,
        Die zijt, en waart en wederom zult komen,
        De eer uws naams, door alle landen gaat,
        Uw heerlijkheid door-vloei met volle stromen
        Dit grote rond, dat nimmer onder-gaat
        Het ligt uws Geests; tot heil en troost der vromen.
      
      
        Uw roem zij steeds in onze hert en mond,
        Om uwen naam te loven en te prijzen.
        Wij danken U, o Heer! uit des herten grond,
        En willen U met lof-zang eer bewijzen
        Uw mogendheid en goedheid maaken kond
        Zoo lang het licht zal aan den Hemel rijzen.
      
    
  