
    
      
        GEnooden, die gekomen zijt
        Ter bruiloft, om te zijn verblijd,
        Ik bid, wild staadig denken
        Om het eeuwig vreugdig bruiloftsmaal
        Dat God in des Hemels zaal,
        Zijn lieve bruid zal schenken.
      
      
        Ei! en vergaap u hier toch niet
        Aan het geen gij smaakt, of hoord of ziet;
        het Zijn al maar yd'le dingen,
        Te laag voor het Christelijk gemoed,
        Dat zich met hoger voed,
        En voor zulks moet bedwingen.
      
      
        Als u de spijs en drank wel spaakt
        Of zingers heel u het oor vermaakt,
        Wild dat aandachtig denken,
        Zoo God de mens des zoetheid geeft,
        Die steeds in boosheid leefd,
        Och! wat zal Hij wel schenken
      
      
        Aan die noch vlek noch rimpel heeft,
        En steeds aan-dachtig zuiver leefd
        In heil'ge wandelingen,
        Die in het forneis als goud zal staan,
        Als het alles zal vergaan,
        De aard en aardse dingen?
      
      
        O on-begrijpelijke vreugd!
        O onuitsprekelijk geneugd!
        O zoetheid noit vol-prezen!
        O rijk! o kroon! o hoge troon!
        O alderschoonste schoon!
        Die daar zal eeuwig wezen.
      
      
        Weg, weg dan met het aards ont-haal,
        Ik hoop op beter bruilofts-maal
        Mij naamaals te vermaaken,
        Met mijn lieven bruidegom.
        O zoete Jezus kom!
        En laat mij het Hemels smaaken.
      
      
        Mij ziel met vlijt u derwaards spoed,
        En het witte bruilofs kleed aan-doet,
        Niet flan, maar ras en vaardig.
        Stad-oog gesta'ig op het Hemels heil,
        Al-tijd een oog in het zeil,
        De zaak is dubbeld waardig.
      
    
  