
    
      
        HEil-rijke God, ik zal uw lof verkonden.
        Gij heb mij aan mijn weeder-ga'e verbonden,
        Dit is een gift, die uwe goedheid gaf,
        Het tijd'lijk goed is erfenis der Vaad'ren,
        Dat kan men tot zijn ongeluk vergaad'ren:
        Een wijze vrouw komt van den Hemel af.
      
      
        Hulp-rijke God! laat ramp noch ongelukken
        Deez' egt-genoot van mijne zijde rukken,
        Zoo lang uw gunst ons beide het leven laat.
        Laat zij en ik uw goedighe'en genieten.
        Verdruk haar door geen pak van huis-verdrieten.
        Ik voel de slag, zoo gij mijn we'er-helft slaat
      
      
        Schenkt Gij haar heil, ik zal het ook verwerven,
        On-trekt Gij het haar, ik zal het met haar verven.
        Wij, Here! zijn door uwen wil toch een.
        Dat mijne trouw haar nimmer-meer beswijke,
        En in den nood, de toets der vrindschap blijke.
        Het lot en het leed zij haar en mij gemeen.
      
      
        Dat ik haar nut bevorder' als mijn eigen.
        Laat haare wil zich naa de mijne neigen.
        Zij blijf mij bij tot bouwster van mijn huis,
        Mijn herte lust, het leven van mijn leven,
        Een krone, mij van U op het hoofd gegeven,
        Met zoete troost in het midden van het kruis.
      
      
        Zij cier zich minst met uitterlijke kleden.
        Ze cier zich meest met innerlijke zeeden,
        Met eerb're schaamt, eerwaarde need'righeid,
        Op dat-ze mij, maar U veel meer behaage.
        Op dat-ze mag bestaan in uwen daage,
        Gelijk een maagd die zich in tijds bereid.
      
      
        Mensch-lievend' God! dat niemand van ons beiden
        Als ' hoog gerecht uw schepselen zal scheiden,
        Als Christus komt, in het bed verlaaten werd
        Dat zij en ik, dan aan en opgenomen,
        Uw aanschijn zien ter bruiloft van de vromen.
        Gelukkig die in zijnen plicht volherd.
      
    
  