
    
      
        O Lieve jeugd! Hoe komt het toe,
        Dat gij dus gaat vertraagen,
        En eer gij schier begint zijt moe,
        Om Christus jok te draagen?
        Mijn ziel uw zaaligheid bemin,
        Ik ben tot u genegen,
        Ik bid u gaa niet ziende blind
        Verkeerde quaade wegen.
      
      
        Noch hier u ook niet en betroud
        Op kracht noch jonge jaaren,
        Denk eens hoe weinig worden oud,
        Maar jong en snel heen vaaren;
        Zie hoe de Heer met groot geduld
        U roept met groot verlangen,
        At gij Hem een-maal dienen zult.
        Ei spoei wat meer uw gangen.
      
      
        En zeg toch niet het is te vro,
        Ik ben te jong van zinnen,
        het Verstand te klein, natuur te bloo,
        Ik kan het noch niet beginnen,
        Of ook de Wereld is te zoet,
        Ik lust haar niet te laaten:
        Maar jeugd wanneer bij van hier moet
        Wat meind gij zal het u baaten?
      
      
        Dat gij op klein verstand op jeugd
        U nu gaat excuseren,
        Als God ont-zeid u des Hemels vreugd,
        Hoe zal het u dan deren,
        Dat gij uw tijd van jaar tot jaar
        Hier dus hebt gaan uit-stellen?
        Och denk hoe droevig ende naar
        Zal het wezen in der helle.
      
      
        Wanneer Gods toren over-groot
        Gelijk een vier zal branden,
        De droefheid, angst en grote nood,
        Hij wringen in de handen,
        Dat daar den zondaar is bereid,
        Is schier on om te denken,
        In aller eeuwen eeuwigheid
        In de afgrond te verzinken.
      
      
        Dus jeugd, wanneer God roept, staa ree,
        En dien hem toch ter degen,
        Of gij zult dan in het eeuwig wee
        Op het hoogste zijn verlegen.
        Daar-om zoo haat dit ijdel-spel,
        Als liegen, boertig spreken,
        Want immers, zoo verstaat gij wel,
        Dat dit zijn qua'e gebreken.
      
      
        De Here heeft ook groot verdriet
        Aan het hovaardig wezen,
        Hier in toch neerstig voor u ziet,
        Wilt God in ootmoed vrezen;
        En uwe ziel toch niet besmet,
        Met het lichaam te versieren,
        Met kleeders mooi, perfect en net,
        Naa des Werelds qua'e manieren
      
      
        Uw werken moeten beter zijn,
        Wild gij met haar niet raaken
        In die benaude angst en pijn:
        Een doen zal een loon maaken.
        Al word gij hier des Werelds spot,
        En of ze u al haaten,
        Weest maar getroost, want uwen God
        En zal u niet verlaaten.
      
      
        Schik maar dat gij Hem hebt te vriend
        Laat vrij de Wereld raazen.
        De Wereld met al die haar diend
        Zijn zotten ende dwaazen.
        Nu jeugd ik kan het u niet al
        (Zoo het in mijn hert leid) schrijven,
        Mijn goeden gunst, die hoop is zal
        Ten einde bij u blijven.
      
    
  