
    
      
        Eilaas mijn hert, lijdt deur smert
        Der wreede minne, veel zwaar gekwel
        Maar een jonkvrouwe, kan mij uit rouwe
        En zwaar benouwe, haast helpen wel.
      
      
        Sint dat zij boot, met vreugde groot,
        Mij haar zeer over zoet aanschijn
        Werden mijn zinnen, om vreughts gewinnen
        Tot haar door het minnen, genegen fijn.
      
      
        Haar wangen rond, en haren mond
        Lieflijk bloed verwigh als een roos,
        zijn meest doorsake, aenhoort mijn sprake
        Dat ik dus blake, heel troosteloos.
      
      
        Haar borstkens wit, en boven dit
        Haar hayrken schoon, haar hoofd versierd
        Gelijk een krone, ‘k weet geen zo schone,
        Als des persoone, wel gemanierd.
      
      
        O Cupido, hoe hebdy zo
        Mij gants gesteld in haar ghebiet,
        Als zij mijn clachten, met snoo gedachten
        Dus gaat verachten, en van mij vliet.
      
      
        Raakt haar ook met, u schichten net,
        In het herte op dat zij ook mag
        Behulpig wezen, ende genezen
        Die nu mits vrezen, sterft dag en nacht
      
      
        Laat dits mijn bed, des maagd in sted
        Van wreedheid te tonen voordaen
        Mij eens ontfermen, in haar armen
        Zo zal mijn karmen, t’eer zijn gedaan.
      
    
  