
    
      
        O Deugdelijke zon, die het starre-licht verduisterd!
        Bestraal mijn duist're ziel, beglinster mijn verstand,
        Op dat mijn donk're geest, met uwen glans doorluisterd,
        Bequaamer zij, zijn loop te zetten op een trant,
        Volmaaktelijk naar de uw geaard;
        Ten eind' in mij uw voor-beelds licht,
        Na uw vertrek, meer vruchten baard,
        Als doe het straald' in het oogs gezicht.
        Deugds licht, deugds licht, deugds licht, deugds licht moet noit verdwijnen:
        Ai! volg, ai! volg, ai! volg, ai! volg toch op dat schijnen.
      
      
        Mijn ziele schrijf toch klaar, om nimmer uit te wrijven
        Uws waarden vriends geloof, zijn ijver, soberheid,
        Gesmeek, eerbiedigheid, en al zijn deugds bedrijven,
        Op het tafereel uws hertz; dan hebt gij klaar bescheid
        Van het leven der vernieuste Mens,
        Dan kund gij veilig, op dat spoor,
        Naar Christus leer, en Paulus wens,
        Gods wil betrachten door en door.
        het Is nut deugds stut, deugds stut, deugds stut noit word verloren:
        Ai! volg, ai! volg, ai! volg, ai! volg toch op zijn sporen.
      
      
        O goeden God! beschou mijn uit-gestrekt begeren
        Om uwen wil te doen, naar het voorgeschreven beeld;
        Vergun mij uwen geest, op dat ik mij mag keren
        Tot on-gemengden ernst, ten einde ik blijf geteld,
        Door drachten van uw heilig zaad;
        En dus een waardig volger zij,
        Die noit gemeinschap heeft met kwaad,
        Maar sta'ig verenigd blijf met Dij.
        Goe' wil, goe' wil, goe' wil, goe' wil gaat al-tijd voren
        Dan het volg', dan het volg', dan het volg', dan het volgen op zijn sporen.
      
    
  