
    
      
        DEs Heren is de aerd', en al
        Haar volheit in dit ruyme dal;
        De wereld, en die daar in zwieren:
        Hij heeft ze door syn kracht alleen
        Zo vast gegrondet op de zeen,
        End haar gevestigd op rivieren.
      
      
        Wie zal des Heren berg op gaan?
        En wie zal in de plaatse staan
        Der groter Heiligheid des Heren?
        Die rein houdt hert en handen beyd',
        Syn ziel niet heft tot ijdelheid,
        En niet bedrieghelik zal zweren.
      
      
        Die zal den zegen van den Heer,
        En van den God zijns-heils ook weer
        Vrucht der gerechtigheid ontvangen.
        Dit is het geslacht dat na hem vraagt,
        Dat u, Heer, zoekt met grote graeght',
        het Is Jacob, en die kiest syn gangen.
      
      
        Gij poorten, heft uw hoofden op,
        Staat, eeuw'ge deuren, hoog in top;
        Dat d'eeren Konink inga blijde.
        Wie des d'eeren Konink? dat men het merk'?
        De Heer geweldig ende sterk;
        De Heer geweldig in den strijde.
      
      
        Gij poorten, heft uw hoofden op,
        Heft, eeuw'ge deuren, u in top;
        Dat inga nu in zijne woning
        Deel' eren Koning: wie is hij?
        De Here der heirscharen blij;
        Die is alleen der eren Koning.
      
    
  