
    
      
        WIe word, als met een vruchtb're regen,
        En frisze dauw' in de uchtend-stond,
        Van God met waar geluk en zegen
        Besproeyd? Wie mild'lijk toe-gejond.
      
      
        Een heil, dat all' het heil op aarde
        Van wel-lust, pracht en Werelds goed,
        Maar waan-vermaak van gender waarde,
        Ia rampen kwelling wezen doet?
      
      
        Wie swemd zijn hert in zoet vermaaken
        En stille zee van zachte rust?
        Wie schept uit de heil-bron zulke zaaken,
        Daar ziel  begeert door word geblust?
      
      
        Wie krijgt een Hemel op der aarde,
        Een on-uit-zeggelijke vreugd,
        All wat de wenschlijkheid oit baarde,
        Een paradijs vol ziel-geneugd?
      
    
  