
    
      
        VErsellet uw, gij volkeren te samen,
        Gij zult doch zijn verbroken even-wel:
        Wilt door geweld en list een raad beramen,
        het Is al tot niet, hier is immanuel.
      
      
        Gij Vorsten, wilt uw raed-slag tezamen rotten,
        Waar meed gij God en syn Gezalfden hond:
        De Here zal uw nietig doen bespotten,
        Hij lacht alree die in den Hemel woont.
      
      
        Hoe slaat gij dus uw versens aan den prikkel,
        Aemachtigh volk, die een Almachtig God
        Bekrijgen derft? vreest doch syn scherpe sikkel,
        Of hij verslaat u als een aarde-pot.
      
      
        Gods weer-partij dacht in het graf te houden
        Des levens Vorst, den aller dingen Heer;
        Maar al haar list en macht, waar op zij bouwden,
        Valt als een los getimmer plotslik neer.
      
      
        De steen bewaerd' het graf, na haar vermoeden,
        Door het zegel souw de steen weer zijn bewaard,
        De wachtte souw die beide te zam behoeden,
        En maken, wie haar tegen stond, vervaard.
      
      
        Maar ziet, terwijl zij dus haar beste deden,
        Een Engel Gods verschijnt van boven af
        Uit Godes troon, en de aarde beeft beneden,
        De steen rolt weg, geopend werd het graf.
      
      
        Die dood was, is weer levendig geworden,
        End uit het graf zeer heerlik opgestaan:
        De krijghs-lie'n, die ten strijd' haar zouden gorden,
        Docht dat het gants al met haar was gedaan.
      
      
        De vrees en schrik maakt haar als dode lieden,
        Haar dunkt, zij zijn noch dapper ende kloek,
        Wanneer ze slechts van het graf weg konnen vlieden,
        Of ergens haar verbergen in een hoek.
      
      
        Geen kloek verstand, geen mensen raad of wijsheid
        Is tegen God, om hem te wederstaan:
        De Here doch met zijnen raad de prijs leit,
        En het gheen hij wil, dat moet doch zijn gedaan.
      
      
        Versellet u, gij volkeren te samen,
        Gij zult doch zijn verbroken evenwel:
        Wilt door geweld en list een raad beramen,
        het Is al tot niet, hier is Immanuël.
      
    
  