
    
      
        het IS hij, diens geest door-oeffend is,
        Met reine tucht in Christus wetten;
        Bedacht of willens noit tred mis;
        Op werk en woord zoo poogd te letten,
      
      
        Dat Gods en vroomer Mensen oog
        Zijn doen en laaten kan behaagen;
        En die der zonden lust bedrog,
        Een deugden-spiegel voor gaat draagen;
      
      
        Door inn'ge zucht tot des Hemels goed
        All' het aards gemak'lijk kan versmaaden;
        Gewillig ramp en wederspoed,
        Om Christus wil, op zich wil laaden;
      
      
        Verliefd op Jezus need'righeid;
        Om zover, klein, gering te leven,
        Vrij van veel zorg en bezigheid,
        En milder, daar het behoefd, te geven.
      
      
        Die deugdes vrucht het rein geweet,
        Der zielen rust en hoop van het leven,
        Dat eeuwig is, in ramp en leed
        Vernoegd vol vreugd in God, doet leven;
      
      
        En krijgt daar bij tot zeeg' en loon
        Een wijze Vrouw, versierd met deugden,
        Zijn waardig hoofd een ere-kroon
        Zijn hert een zuil, zijn ziel een vreugde.
      
      
        Een Vrouw, wiens zoet en wijze re'en
        Elks hert tot zich en deugde trekken,
        Diens beeld om de Hemel-weg te tre'en
        Tot spoor van leidster kan verstrekken;
      
      
        Daar zelf ook het oog haars Mans op staard
        Om met haar deugd te zeege-praalen,
        En e'el verstand te zijn gepaard,
        Dat paarl' en goud kan over-haalen.
      
    
  