
    
      
        BEschou, o domme jonge jeugd,
        Des levens snelle onder-gang en broosheid,
        Die gij vergeet door achteloosheid,
        En het plegen, dan des Werelds yd'le vreugd.
        Beschou hoe snel het leven ziet,
        Gelijk een stroom die van de hoogte vliet
        Tot in de laagte, daarze komt te rusten;
        Zoo het leven me'e
        Schoon vol van lusten,
        En van des Werelds vre'e.
      
      
        de Ervaaring strekt ons zelfs een tuig'
        Hoe dat een volle oogst van dode lijken,
        Gemaid zijn in verscheide wijken;
        Wie word in het hert daar door niet overtuigd?
        In volle bloei en jonge kracht
        Word menig het leven in de naare nacht
        Benoomen, schoon hij fris, kloek en gezond is:
        het Gebeurd zoo dik,
        Dat het elk kond is,
        Doch het baard weinig schrik.
      
      
        Noch edel bloed noch hoge staat,
        Noch grote rijkdom geeft iets tot verschoning,
        Geen onder-zaat of heerschend Koning,
        Geen schone le'en, noch kloek en wijs gelaat
        En maakt ons van dit noodlot vrij,
        Schoon de een in jaaren, de ander loopt verby,
        het Eind is de dood van zijn onzeker leven,
        Die dikmaals doet
        het Hert angstig beven,
        Als men scheiden moet.
      
      
        O! zalig dan de Mens, die hier
        Zijn levens eind' gestaadig heeft voor ogen,
        En daar uit kracht'lijk word bewoogen
        De deugd te minnen, om wanneer hij hier
        Word weggerukt, de on-sterflijkheid
        het Om-helzen, door een goe' verzekerdheid
        Gegrond, op een trou-hertig deugds bewand'len,
        Zoo deugd hier het wit
        Is van zijn hand'len,
        het Hert dan rust bezit.
      
    
  