
    
      
        WItte zwaan, die van te voren
        Geeft zoo boven klank:
        En omtrent uw dood laat horen
        Een zeer zoeten zank:
        Zal mijn ziel snee-wit gewassen
        In het bad zoo dier,
        Zang en dank ook niet wel passen
        Eer zij scheid van hier?
      
      
        Zie, het kooyken zal haast breken,
        Dat u hier besluit,
        Haast zult gij den hals opsteken
        En vrij-vliegen-uit,
        Als een duif haar vlerken roeret,
        Om den lucht te slaan,
        Zult gij werden op-gevoeret,
        Daar gij komt vandaan.
      
      
        Wakker op dan! Voor uw ende
        Zing noch eens een lied,
        Nu gij het lest van uw ellende
        Dicht voor ogen ziet,
        Schippers, als zij de haaven naaken
        Of een goede ree,
        Plegen vreugden-zang te maaken,
        Dat het klinkt in zee.
      
      
        Raak mijn lippen met een koole,
        Heer! van uw altaar;
        Spand gij zelfs op mijn fioole
        de Helder yvers-snaar:
        Steek gij met uw eigen aaszem
        Mijn dank-offer aan,
        Dat mijn rook en zoeten waaszem
        Mag naa boven gaan.
      
      
        God ik heb veel duizend reden
        U te zingen lof;
        Meer zijn uw barmhertigheeden
        Als het ontelbaar stof.
        Uwen Hemel druipt van zegen,
        Meer in over-vloed
        Als een geilen rijpen regen,
        In den zomer doet.
      
      
        'k Zal maar zingen van de leste,
        Die gij mij ne schenkt,
        Die de kroon is van de reste,
        Als men te wel bedenkt;
        Dat gij mij laat gaan in vrede
        In die hoop ontbind,
        Dat ik erven zal die stede,
        Daar men U ook vind.
      
      
        Wat zoud mij den Hemel helpen
        Zoud Gij daar niet zijn?
        Niet en kan mijn droefheid stelpen
        Als uw zoet aanschijn.
        'k Hoop uw aanschijn haast te aanschouwen,
        Als men daar aan ziet,
        Daar-om al des doods benouwen
        Vrees of acht ik niet.
      
      
        Kom dood-viand, kom vrij heden,
        Proef aan mij uw magt
        het Zal uw onder voeten treden
        In mijns Heren kracht.
        'k Weet dat u dien fellen prikkel
        Is uit de hand gedraid.
        het Boze scherp van uwen sikkel
        Is lang uit-gemaid.
      
      
        Wel is waar, gij zijt de laatste,
        Die mij bied den strijd;
        Maar ik weet, dat gij de quaadste
        Nergens naa en zijt.
        de Helze leeuw heeft dikwils moedig
        Mij wel hard gedrukt.
        Maar (God lof) zijn stormen bloedig
        Zijn hem niet gelukt.
      
      
        'k Heb de Wereld moeten wachten,
        Die in het boze leid;
        Die zom-tijds dreigd met haar krachten
        En somtijds weer vleid:
        Maar door haar geweld of laagen
        Ben ik niet geveld;
        Dank zij God die voor die slaagen,
        Als mijn schild, Hem steld.
      
      
        het Boze vlees komt mij noch naader,
        Dat ik met mij draag,
        Dien huis-viand, dien verrader
        Plaagd mij alle daag;
        'k Val dan onder, dan we'er boven,
        het Haal nu schand dan eer,
        God, die eeuwig is te loven,
        Helpt en sterkt mij zeer.
      
      
        Dezen heb ik onder de ogen
        In Gods naam gegaan
        'k Ben ook in dien naam bewoogen
        Tegen u de staan,
        Zonder schrik, of zonder vreze,
        Als een oorlogs-man:
        Want gij hebt noch pijl noch peeze,
        Die mij schaaden kan.
      
      
        'k Zie den prijs voor mij bevochten,
        'k Zie den groen laurier,
        Door den ving'ren Gods gevlochten,
        Die mijn hoofd vercier.
        God, die mij heft leren strijden,
        En uw magt getoond
        In mijn zwakheid te allen tijden,
        Gij zijt waard gekroond.
      
      
        Kroond Gij mij, Gij kroond u werken,
        Die Gij doet in mij;
        Gij zult mij in het lest versterken
        Trouw'lijk blijven bij;
        Zult mij door den dood doen dringen
        In uw hoog paleis
        Daar ik steeds uw lof zal zingen
        Voor behouden reis.
      
    
  