
    
      
        o Tent van vlees en bloed!
        Die wij dus lang bezaten,
        Als vreemd voor ons gemoed;
        Zo wij u eens verlaaten,
        Hoe lustig zal dat ruimen!
        Zo breekt een leeuwerk uit
        En drift op zijne pluimen,
        Daar hem geen traali sluit.
      
      
        o Koninglyke hoop!
        Hoe balsemt gij het leven!
        Of weelden honing droop,
        Men zoud'er niet voor geven.
        Ach kon men het haar verbeelden!
        En dat het wierd gelooft,
        Die zich in aardse weelden
        Verdiepen over het hoofd.
      
      
        o Ruimte zonder End!
        Elk blikje komt gij nader;
        Gij zijt ons recht' El'ment,
        Ons vaderland en Vader:
        Ach dat wij ons gedulde
        In het slot van vlees en bloed,
        Tot God ons End vervulde,
        En het deurtjen open doet.
      
    
  