
    
      
        Een zomer-vlaagje doet geen kwaad,
        Al valt het neder, onderwegen,
        Wanneer men na zijn oogwit gaat,
        Zo diep in het hert, en ziel gelegen.
      
      
        Wie is gerust, op het vreemde pad,
        Tot aan den Avond uit te rusten?
        Eer hij zijn weg ten einde trad,
        Dat zal geen wijze reizer lusten.
      
      
        Behouden tehuis, os bij zijn vrind,
        Laat afgeslooftheid achterwege,
        Als hij zich in de rust bevind,
        Kan hij die moeiten wel verveege.
      
      
        Of zo hij daar noch aan gedenkt,
        Het is tot zijne meerder vreugde,
        Die het heil van rust zijn voedsel brengt,
        Voorleden leed, doet goed en deugde.
      
      
        Wat zal het een grote weelden zijn,
        De Pelgrims-weg te overdenken!
        Bedaagd van des Hemels Zonneschijn,
        Daar ons geen moeiten meer zal krenken.
      
    
  