
    
      
        Hoewel ik niet en heb te schrijve
        Uit een verrykt en breed gemoed,
        Nochtans op dat de liefde blijve,
        Zo werd gij dus van mij begroet:
        Al het heil verdiend door Jezus bloed,
      
      
        Dat wenst mijn ziel u tot een zegen,
        Beminde vrienden, tred maar aan,
        Al vind men schoon geen brede wegen
        Om na het vaderland te gaan,
        De reis is kort en haast gedaan.
      
      
        Het zal ons ginder niet berouwen,
        Dat wij hier in dit vreemde land
        Geen vaste woning wilden bouwen
        Op het fondament van het driftig zand;
        De tijd schuift alles aan een kant.
      
      
        En of het de wereld schijnt verloren,
        het Geen in het geloof werd uitgezaait,
        Daar werd een bloempjen uit geboren
        Dat ons geen dag noch tijd ontmaait.
        Och wierd het Mensdom omgedraait!
      
      
        En zag na God met reine ogen,
        Wat waard een welbedochte keur!
        Hoe droevig vind men zich bedrogen
        Als het einde komt voor des levens deur;
        Weg ijdelheid van des werelds fleur.
      
      
        Uwe schoonheid kan ons niet bekoren,
        Wij leggen het op een schoonheid aan
        Daar alle schoon uit werd geboren,
        Uwe schoonheid moet als gras vergaan,
        Maar die ik meen blijft eeuwig staan.
      
      
        Al mogt ons hier op aarden beuren
        Een scepter en een goude kroon,
        Al liet men ons in weelden keuren,
        En vierden ons als grote Goôn,
        het Waar drek te achten tegen het schoon.
      
      
        Dat wij met ons gemoed beminnen,
        Nooit uitgesprooken noch bepaalt,
        Nooit afgemeten met de zinnen,
        Hoe hoog, hoe diep, hoe ver gehaald,
        Nooit recht beschreven of gemaalt.
      
      
        Wie mag toch deze schoonheid wezen?
        het Is Jezus, d'alderzoetste Bron
        In het Wezen Gods, die hoog gereezen,
        Van eeuwigheid, gelijk een Zon,
        Wiens Wezen nooit met tijd begon,
      
      
        Zo lieflijk blinkt door alle Koren,
        Dat zich de grote Serafijn
        Met duizend duizenden laat horen
        Tot lof van d'eeuw'ge Zonneschijn.
        o Mens, wat moet dat wonder zijn!
      
      
        Daar uit des Vaders eeuw'ge krachten
        Ontelb're wond'ren breken voort,
        Zo schoon voor ogen en gedachten
        het Geen eeuwig het Engels hert bekoord
        Te zetten zijnen lofzang voort.
      
      
        De vreugde wil daar nimmer zinken,
        Het Heil klimt op in eeuwigheid,
        Men ziet'er duizend Zonnen blinken,
        Men meet geen plaats noch telt geen tijd.
        Wat eeuwig is, is lang en wijd.
      
      
        Weg wereld met uwe slechte leuren,
        Wij waaren immers veel te dwaas
        Daar ons die schoonheid mag gebeuren,
        Dat wij ons voor een tijd, helaas!
        Vergaapten aan een lokkend aas?
      
      
        Ga dan maar voort, beminde vrinden
        Wij volgen ook bij Godes hand,
        Op dat wij eens malkander vinden
        In het alderliefste vaderland,
        Dan is de moeiten aan een kant.
      
    
  