
    
      
        Ach! mijn geest verlangd zo zeer,
        Eer zij weer word ingegooten,
        Daar zij eerst is uitgevlooten:
        Ach! hoe zucht zij na dien keer!
        Ach! hoe lange zal het noch duuren,
        Dat ik hier in vlees en bloed,
        Tel de dagen en de uuren,
        Dorstig na dat eeuwig goed.
      
      
        Eeuwig wezen zonder end,
        Zonder hoogte, zonder breedte,
        Eeuwig eeuwig ongemeten,
        Alle geesten onbekend:
        het Vlees verteerd door het heet verlangen,
        het Vuur der liefde doet geweld,
        Eer ik word' van u omvangen,
        En mijn geest in u versmelt.
      
      
        Doch wij willen met geduld,
        Langs den weg ons voorgeschreven,
        Christus Mensheid, leer en leven,
        Vol met lijden opgevuld:
        Laat ons op een steenrots bouwen,
        Eerst met Christus aan het Kruis,
        In versmaadheid uit te houwen,
        Dat des de rechte weg na huis.
      
    
  