
    
      
        KOmt hier bedrukte Zielen,
        Hoort na u schuldig pligt,
        het Geen Ieder Uur ons leert,
        Die vol in zonden krielen,
        Ei hoort na mijn berigt,
        U buygsaem dog verneert,
        Na wil, lust, en begeert,
        Zal ik mij hier vertonen,
        Gelijk ik voormaals plag,
        het Eynd zal het werk hier kronen,
        Twaalf uuren is een Dag.
      
      
        De Klok is een geslagen,
        Gedenkt aan enen God,
        Die het alles geeft en voet,
        Een wereld met behagen,
        Een Kerk werd veel bespot,
        Een Middelaar Christus goed,
        Ook een Geloof zeer zoet,
        Een weg ten eeuwig Leven,
        Die Christus heeft bereid,
        Voor die hem hier aankleven,
        Zo ons de Schrift verbreyt.
      
      
        De Klok slaat twee wilt merken,
        God schiep in den Begin,
        Twee schone Ligten groot,
        Twee Mensen tot versterken,
        Bragt hij ter Wereld in,
        Adam en Eva bloot,
        Waar uit den Mens eerst sprot,
        Is alleen stof en aarde,
        Dog naarstig hier op let,
        God gaf Moses vol waerden,
        Twee Tafels in zijn Wet.
      
      
        De Klok slaat drie mitsdezen,
        Denkt drie Personen zijn
        In het Goddelijk bestand,
        Een waren God in wezen,
        Hoort na de woorden mijn,
        Nu dog gelijkerhand,
        God drie Feest-tijden fand
        In het Jaar aan de Israëliten,
        Die hebben zij geëerd,
        Drie Jongelings deed men smijten,
        In het Vuur doch niet verteerd.
      
      
        De Klok slaat vier wilt weten,
        Vier Monarchyen hoog,
        Na Daniels beschrijf,
        de Euangelisten vermeten,
        Zijn vier in haar vertoog,
        Tot vreugd voor Ziel en Lijf,
        Uit Paradijs zeer stijf,
        Vloeyden ook vier Rivieren,
        Vier Elementen ziet,
        Het Jaar door Gods bestieren,
        In vieren regt bediet.
      
      
        De Klok slaat vijf wilt horen,
        Vijf Boeken Moses schreef,
        Vijf wonden kreeg Gods Soon,
        Vijf steen om te oorboren,
        En David zo verdreef,
        Den Goliath tot hoon,
        Denkt Christus met vijf Broo'n,
        Vijf duizend Mensen spijsden,
        Vijf dwaze Maagden gaan,
        Bedrukt, en God bewijsden
        Sodom zijn straffe aan.
      
      
        De Klok slaat zes denkt mede,
        In zes dagen heeft de Heer
        Het alles wel gemaakt,
        Zes Toe-vlugtige Steden,
        Israëls Volk met begeer;
        Gods gunst is haar genaakt,
        Zes dagen vast gestaakt,
        Mochten zij het Manna rapen
        In de Wilde Woestijn,
        Christus maakt Bruylofts-Knapen,
        Zes Kruiken Water Wijn.
      
      
        Wanneer de Klok slaat zeven;
        Gedenkt God heeft gerust
        Al van zijn Arrebeyt,
        En Jacob heeft begeven,
        Al na zijn wil en lust,
        Zeven Jaar Dienstbaarheid,
        Om Rachel zo gezeid;
        Men leest van Pharos tijden,
        Zeven Jaar goed en kwaad,
        Een Koning most gelijden,
        Met Gras dat op het Veld staat.
      
      
        Slaat de Klok acht wilt denken,
        Acht wonderen perfect,
        Door Elias verklaart,
        Laat u gemoet niet krenken:
        Maar toont u als verwekt;
        Acht Mensen zijn gespaard,
        In de Ark Noachs bewaard;
        Ten Achtsten Dag besneden
        Wiert onzen Heiland mee,
        Hij als een Vorst der Vreden,
        Hier zo zijn Intre de.
      
      
        Wel als de Klok slaat negen;
        Denkt David lag in sond',
        Wel negen Maanden lang,
        de Wijngaerts-Lien daar en tegen,
        Zo het de Heer bevont,
        Gaf Loon zonder bedwang;
        Maar Godes Soon zeer bang,
        Ten negen uur na wensen,
        Riep Hij met droeve klagt,
        Aan het Kruis voor vele Mensen,
        Het is nu al Volbragt.
      
      
        Slaat de Klok tien met sinne,
        Denkt hoe tien Plagen wel
        God in Egypten gaf,
        Jeroboams beginne,
        Was het Volk van Israël,
        Tien Stammen fel en straf,
        Dat Christus was uit het Graf
        Wou Thomas niet geloven
        Van tien Getuytenis,
        God zond ons hier van boven
        Ook Tien Geboden wis.
      
      
        Is de Klok elf geslagen,
        Denkt elf Apost'len maar
        Die zijn gebleven trouw,
        Volgt haar in alle wegen,
        Zo komt gij mee hier naar,
        In het Hemelse Gebouw,
        Bevrijd van alle rouw,
        Gods Wijngaard zonder treuren,
        Zal altijd open staan,
        Kwaamt gij ter elffter uuren,
        Hij sou u niet afstaan.
      
      
        Is het twaalf, wilt hier op achten,
        Want Israëls Volk voor eerst,
        Bestond tot eender som,
        Hier zo in twaalf Geslagten,
        Twaalf Spions onbevreest,
        Gingen in Cana om,
        Twaalf Stenen ik noch nom,
        In Aarons Borst-Lap stonden,
        het Jaar is zo af-gebeld,
        het Werd doorgaans nog bevonden,
        Zo is het al verdeeld.
      
      
        Wilt dit dog wel onthouden,
        Waar dat gij keert of gaat,
        In deze Wereld wijt,
        Gij Mannen en Vrouwen,
        Tot uwer Zielen baat,
        In den bekwamen tijd,
        En neemt niet lang respijt,
        Wilt dit gestadig leren,
        Geduurig en altoos,
        Zingt zo om God te eren,
        Verlaat de Zonden boos.
      
    
  