
    
      
        IK voer laast om een Baarsje,
        Niet ver buiten de Stad,
        Met Hengel-snoer en Laarsje,
        Al wat ik nodig had,
        Ik ging al vissen door dat Riedt,
        Wat ik viste ik vong 'er niet,
        Ik roeyde zo veer,
        Al de Akkertjes op en neer.
      
      
        Ik met mijn Schuytje swaeyde,
        Van de een tot de ander kant,
        Een Meisje die mij prayde,
        Die daar stond op het Land,
        Vissertje zeide zij Vissertje ziet,
        Gij hebt het rechte Vyvertje niet,
        Komt gaat 'er met mij,
        Ik zal jou wijzen een Visserij.
      
      
        Ik ben aan Land getreden,
        Maakte mijn Schuytje vast,
        Ik zag haar naakte Leden,
        Zo blank als een Albast,
        Ik sprak haar aan met zoet gevlei,
        Wilje mij wijzen een Visserij,
        Ja zeide zij,
        En als jij der maar gaat met mij.
      
      
        Ik nam dat zoete Meisje,
        Bij haar sneeuw witte hand,
        Ik vroeg of ik een reysje,
        Mogt blussen mijn minne-brant;
        Ik zal het jou zo welletjes doen,
        Daar op zo gaf ik haar een zoen,
        Liefste minjoot,
        En gij zult 'er niet blijven dood.
      
      
        Doe zei dat zoete sloofje,
        Ik verzoek het nog een keer;
        Maar gij moest mij beloven,
        Dat gij mij zult doen geen zeer,
        Maar handelt met mijn wat soetjens maet,
        Wat dieper te Vissen kander geen kwaad,
        Een Baersje zoet,
        Uit de diepte men halen moet.
      
      
        Ik ging haar Borsjes voelen,
        Die vont ik zeer amoureus,
        Mijn oogjes wat laager doelen,
        Daar vont ik de regte lust,
        Dat was een Vyvertje alzo net,
        Al met een Bosschagie rondom bezet,
        Zij zeide zeer blij,
        Hier geef ik u wille vrij.
      
      
        Wij gingen met ons beide,
        Kuieren op het Land,
        Hoort eens wat het Meisje zeide,
        Heb jij 'er van Vissen verstand,
        Zo werpt jou dobber in de Revier,
        En vist 'er zo lang tot uw pleysier,
        Als gij der maar kent,
        Zo je dat Vissen maar bent gewend.
      
      
        Doen ik dat Vissen beginde,
        Mijn Dobber begonde te staan,
        Doen zeide deze Basinne,
        Gij moet 'er noch eens aan,
        Maar legt 'er wat dieper soetjens mijn maet,
        Wat dieper te vissen kander geen kwaad,
        Een Baarsje met spoed,
        Uit de diepte men halen moet.
      
      
        Doe ik het weer aenvaerde,
        Met deze Jonge spruit,
        Bedong zij deze voorwaarde,
        Om niet te scheiden uit,
        Voor dat ik heel was afgeslooft,
        Doe heb ik het meisje belooft,
        Zo menigen keer,
        Tot mijn dobber en dogt niet meer.
      
      
        In het laatst wou het meisje scheyde;
        Want ik was afgemat,
        Zo roeyde ik ons beide,
        Tot digte bij de Stad,
        Doe vroeg mij deze zoete Blom,
        Hoe neer komje eens weerom?
        In deze Wei,
        h 'Ey met u Visserij?
      
      
        Ik zei in haar presentie,
        Morgen voor de Noen;
        Ik nam met reverentie,
        Mijn afscheid met een zoen:
        Draagt geen roem of meld 'er mij niet,
        Als jyder een meisje weder ziet,
        Ik zeide haar neen,
        En zij ging zeer blijdelijk heen.
      
      
        Oorlof gij hengelaertjes,
        Die geren uit Hengelen gaan,
        Komen u zulke Kaartjes,
        Eens te spreken aan,
        Voldoet dan vrij na haar lust
        Zo magje wel vissen vrij gerust,
        Tot jyder weer komt,
        Daar dat watertje zo veer stroomt.
      
    
  