
    
      
        ONs Hansken die lag in een sloyken,
        En hij verwachte zijn avonduur,
        Leenken kwam van een Zaat-foyken,
        Een zo schonen creatuur,
        Van zingen en van kwinkeleren,
        Van dansen springen en domineren,
        En van dat edel Brouwers-nat,
        Zo was dit Meisje vol en zat.
      
      
        Leenken kwam langs de linden,
        Onder die boomkens op den dijk,
        Men hoorde haar een deuntje zingen,
        het Was maar alle zo vrolijk,
        Men zag ze van de een zij na de ander dwalen,
        En op haar kniekens ter aarden dalen;
        het Was houdt mij vast of ik val,
        Den helen weg was haar te smal.
      
      
        Jan die zag het Meisje al van verre
        Zwieren langs de groene baan,
        Haar oogjens schenen als twee sterren,
        het Aensigt root als enen Haan,
        Zij keurden haar wel alzo bijster,
        Hansken docht een dronke Vrijster,
        Is een engel in het Bed voor mij,
        Als ieder vist op zijn gety.
      
      
        Hij trok het Meysken bij haar beentjen,
        Dat zij van schrik geheel verschot,
        Van den dijk viel Magdaleentjen,
        Tuymelden bij hem in den sloot,
        Dus wiert hij verblijd van geeste:
        Want zij waar volder dan een beste,
        Door den drank alzo verheugt,
        Het docht hem te wezen een grote vreugd.
      
      
        Hij trok uit haar Kousjes en Schoenen,
        En haar witten Schortel-doek,
        Gaf haar wel duizend minne-zoentjes
        In haar Carnaten onder-broek:
        Zij liet haar Kleederkens al uittrekken,
        Jan ging hem bij haar onderdekken;
        Maakten een Beddeken op dat Riet,
        Daar Leenken haar maagdom op liet.
      
      
        Zij begaf haar om te rusten:
        Onbedacht dit zoete schaep,
        Jan die was vol minne-lusten,
        Ja hij sliep den Hasen slaap,
        Zo doen veel Boerkens als zij gaan uit vrijen,
        Om een mooy meysken haar eer te bestryen;
        Dus wiert ons Leenken in de nacht,
        Met haren wil alzo verkracht.
      
      
        des Morgens hoorde men Leenken karmen,
        En zij zag heel droevig om,
        Jan die lag in zijn Liefkens armen,
        Ja als enen Bruidegom,
        Leenken begon haar oogskens te wrijven,
        Och hoe zal nu mijn Moederken kijven,
        Gij zijt een dief die rooft de blom,
        Van mijn fiere Maagde-blom.
      
      
        Kind ik en heb u niet gestolen,
        Waarom ben ik dan een dief?
        Kom ik bij u Venus ter schole,
        Ten is maar vriendschap zoete lief,
        Al geschiet dit in der nachte,
        En wilt dit voor geen dief-stuk achte,
        Heb ik een Roosje van u ontfaen,
        Ik hebber den Roosen-boom laten staan.
      
      
        Over den dijk passeerde Beyken,
        Zag des twee heel naakt ontkleet,
        Zij is ook geen klappeyken,
        Maar is een goed laat weet,
        Zij vertelden het tegen geen bomen,
        Als zij maar bij mensen kost komen,
        Leenken docht hier weet niemand van:
        Maar doen wist het alle man.
      
      
        Oorlof Meyskens wilt dit onthouwen,
        Als gij zijt door den drank verheugt,
        Wilt daarom geen Knechtkens schouwen,
        Als gij daar tegen wel vermeugt,
        Geeft gij uit liefde u Minnaren,
        U eer en maagdom te bewaren,
        Als gij zo geren in vreugde leeft,
        Zegt niet dat hij hem gestolen heeft.
      
    
  