
    
      
        HEt geschiede op een tijd,
        Een man in zijn Oude Jaren,
        Is geworden Heremijt,
        En liet alle weelde varen,
        Heeft de Wereld met haar pragt,
        Maar voor slavernij geagt.
      
      
        Twee Zoons liet hij in de Stad,
        het Derde heeft hij mee genomen,
        En hij zeide, hij sou dat
        Nooit bij Vrouwen laten komen,
        Hij dogt het geen men nooit en ziet,
        Dat bekoort het herte niet.
      
      
        het Kind dat bleef zo bij zijn Vaar,
        En kwam nimmer bij de Luiden,
        En at met hem menig Jaar,
        Niet van Wortels ende Kruiden,
        Vaste driemaal in de Week,
        En dronk Water uit de Beek.
      
      
        Maar alzo het eens kwam te pas,
        Dat daar in een van de Dorpen,
        Bij de Boeren Kermis was,
        En men na een Gans soud' worpen,
        Loo dat al de zoete Jeugd,
        Dat kwam zien met volle vreugd.
      
      
        En een Priester wel bekent,
        Een Man van zeer goede zeden,
        Woonde aldaar ook omtrent,
        Heeft des Heremijt gebeden,
        En door zijnen Bood' belast,
        Dat hij zoude zijn zijn Gast.
      
      
        Deze Gast aldus gebe'en,
        Ging de zake overleggen,
        En liet sig (alzo het scheen)
        Van den goeden Borst gezeggen,
        Ende naar een diep gepeys,
        Trok hij met zijn Soon op reis.
      
      
        Hansken zag vast hier en daar,
        Zo hij over wege gingen,
        En al dat hij wiert gewaar,
        Agte hij voor wonder dingen,
        En zijn Vader leit hem uit,
        Wat dat dit en dat beduyt.
      
      
        Op het lest zag hij bij geval,
        Een hoop Steedsche Vrijsters spelen,
        En die in het groene Dal,
        Geestig gingen zitten kwelen,
        En maakte een zoet geluid,
        Bij de Loovers onder het Kruid.
      
      
        Hansken zag haar schoon Sieraad,
        het Quantje bleef' er op staan merken,
        En hij prees haar zoet gelaat,
        Hij voelt zijn gewrichte werken,
        het Wou, zo het scheen, niet verder gaan,
        Maar is stille blijven staan.
      
      
        Vader zeid den Jongen Held,
        Hoe mag ´het zoete Schepsel hieten?
        Ik en heb nooit in het Veld,
        Zulke Vogels konnen schieten,
        En na ik het Gediert bezien,
        Zo behoort men het gonst te bien.
      
      
        De Man zeid het geen gij ziet,
        En zo in het Veld hoort schreeuwen,
        Dat zijn Gansen anders niet,
        Erger dan de stoute spreeuwen,
        Een snood en een stout'lijk goed,
        Daar gij u van wagten moet.
      
      
        Vader zeide den Jong-Gesel,
        Laat mij bij die Gansen blijven,
        Ik wil met die Dieren wel,
        Mijnen Jongen tijd verdrijven,
        Ik en vreze geen verdriet,
        Zij en zijn zo grouwsaem niet.
      
      
        De Man voelde zijnen gront,
        Dagte wat zal dit beduiden,
        'k Meende zeide hij binnens monds,
        het Kind kent niet dan groene Kruiden,
        Maar die Lekker, als hij is,
        Kent meer als het groene lis.
      
      
        Dog zijn Vader stiet hem voort,
        En ging van de wegen treden,
        'k Kind (jn siin gemoet gestoord,)
        Volgt hem na met trage schreeden,
        En zeide Vader mag het zijn,
        Koopt dog eens een Gans voor mijn.
      
      
        Mij dunkt het waar mij een pleyzier,
        Dat ik mogt een Gans genieten,
        Al waar het al mijn leven schier,
        Het en soud' mij niet verdrieten,
        Vader zeide onnozel Hans,
        Lieve koopt mij dog een Gans.
      
      
        De Man stond geheel verstomt,
        En zeide wat baat naare Kluizen,
        Al wat maar van Katten komt,
        Is zo het schijnt geneigd tot Muizen;
        En hoe nauw men Jeugd besluit,
        het Schijnt zij wil 'er egter uit.
      
      
        Naar dat Hansken met zijn Vaar,
        Van de Feeste was gekomen,
        En een ieder van malkaer,
        Sijnene Afscheid had genomen,
        Was de Guit het Kluizen moe,
        En liep na de Gansen toe.
      
      
        Achttien Jaar was Hansken oud,
        Als hij van zijn Vaar ging lopen;
        Hansken had den bras van het Wout,
        Hansken woud' een Gansken kopen,
        Hansken die en had geen deeg,
        Voor dat hij een Gansken kreeg.
      
    
  