
    
      
        WAt zijn wij slechte Minnaers dom,
        Die somtijds langs de weg gaan dwalen,
        Hoe licht plukken wij een schoon Blom,
        Die ons doet nederdalen.
      
      
        'k Heb een E'elmans Dochter bemint,
        Dat is mij wel een groot hertseere,
        'k Heb 'er mijn Trouw diks aengedient,
        Maar zij wou nimmermeere.
      
      
        Ik heb gezworen enen Eed,
        Zo ik haar krijg onder mijn handen,
        Al is het haar schoon lief of leed,
        'k Zal haar brengen in schanden.
      
      
        Ik heb haar buiten in het veld
        Alleen na mijnen zin gevonden,
        Daar ik haar met een groot geweld,
        Haar Eertje heb geschonden.
      
      
        Het Meisje viel op beyd' haar knieën,
        Zuchten, wenen en droevig kermen;
        Ik had een hart als enen stien,
        Ik wist van geen ontfermen.
      
      
        Ik heb mijn boze wil volbragt,
        Dat valt mij nu eilaas indachtig,
        het Heb het te voren niet wel bedacht,
        Helaas! nu valt zij klagtig.
      
      
        Des morgens vroeg als het wiert schoon dag,
        Mijn Kapitein kwam na mij vragen,
        Toen ik noch in mijn ruste lag,
        De deur wiert op-geslagen.
      
      
        Nu moet ik een Gevangen-man zijn,
        Zitten op enen hogen Toren,
        In boeien gesloten, doet mij pijn,
        Ik geef de moed verloren.
      
      
        Des morgens vroeg als het werd schoon dag,
        Men hoorde de Revelje-slagen,
        Ik wiert buiten de Poort gebragt,
        Een uurtje voor den dage.
      
      
        Ik sprak, als ik het Gerecht aensag,
        Alwaar veel Franse Heren waren:
        Mijn Lief, die mij te minnen plag,
        Komt mij ter dood bezwaren.
      
      
        het Is mijn Va'er of Moeder geen sant,
        Daar ik zo verr' hier kom verzeilen,
        'k Ben geboren in Switserlant,
        Van hier driehonderd Mijlen.
      
      
        Hij trok zijn beste Kleed'ren uit,
        Hij zei, hou daar mijn vroom' Soldaten,
        Dat schenk ik u voor het laatst tot buit,
        Mijn trouwe Kameraten.
      
      
        Den Zwitser knielde voor de slag,
        Men zag het bloedig slag-zwart blinken,
        Zij hieuwen hem zijn Hooftje af,
        Zijn jong leven zag in' krinken.
      
      
        Oorlof Gasten, wie dat gij zijt,
        Ei wilt dit Lied doch wel onthouden,
        Ik sterf hier voor geen Schelm of Dief,
        Maar voor het g'rief van schoon' Vrouwen.
      
    
  