
    
      
        HOe zijn vergaan de Goude Dagen,
        Die 'k heb gesmaakt in tijd voorheen,
        Verandert laas in treurig klagen,
        Daar aan te denken baard geween.
      
      
        De Hongersnood in Bethlems Palen,
        Staag meerder wies van hand tot hand,
        Ik ging met Man en Zonen dwalen,
        Tot in der Moabiten Land.
      
      
        Veel tegenhe'en zijn mij ervaren,
        Ik leefde daar een kleinen tijd,
        En dat omtrent tien heele Jaren,
        Ik raakte Man en Zonen quyt.
      
      
        Gants hopeloos zo moet ik treuren,
        Gelijk een Duyfje in het Wout,
        Wat troost of vreugd' kan mij gebeuren,
        Die nu mijn klagten wederhoudt.
      
      
        O Dood, O doodelijke schigten!
        Waarom en treft gij mij ook niet?
        Ei komt en wilt u werk verrichten,
        En maakt een eynd van mijn verdriet.
      
      
        Ziet Beth'lems Burgers mij beschouwen,
        Terwijl ik op haar straten ga,
        'k Wiert eer geagt een Vrouw der Vrouwen,
        Zij zijn beroerd over mijn sa.
      
      
        Vol ben ik eertijds uitgetogen:
        Maar dit vermeerderd staag mijn kruis,
        Ik zeg met tranen ongelogen,
        Nu kom ik ledig weder te Huis.
      
      
        Wel Burgers leert uit allen dezen,
        Des Heren Hand is niet t'ontgaen,
        Daar 'k meende het sekerste te wezen,
        Doen kwam hij mij op het harst te slaan.
      
    
  