
    
      
        Eeuwig, eeuwig, zonder ende,
        In verheuging, of ellende!
        Hangd den evenaar in het hert,
        Om het onderscheid te wegen,
        Want daar leid ons aan gelegen,
        Eindeloos is machtig verd.
      
      
        Heeft de wereld een gewigte,
        In het sterven zal ze lichten:
        Wat zo diep bedommelt lag,
        Komt dan helder voor de ogen,
        Schaduw heeft het Hert bedrogen,
        Dat het Oog niet klaarder zag.
      
      
        Neen dat moet ons niet geschieden,
        Laat ons het eeuwig kwaad ontvlieden,
        In den arm van het eeuwig Goed,
        Die zijn gunst heeft aangebooden
        Nevens zulk een vriend'lyk noden
        Enzyn deuren open doet.
      
    
  