
    
      
        WIe wil horen een Nieuw-Liedt,
        Hoort toe ik zal het u gaan verklaren,
        Wat 'er korteling is geschied,
        Binnen ter Goes in het openbaren,
        Al van een Dogter hoort mijn vermaan,
        Die haar eigen Kind heeft verdaan.
      
      
        Vier Maanden of daar omtrent,
        Heeft zij in het gasthuis ziek gelegen,
        Doctoors en Meesters wel bekent,
        Heeft zij aldus zo zeer gebeden,
        Och helpt mij doch uit deze pijn,
        Laat mij gebruiken Medicijn.
      
      
        Agt dagen voor haar barensnood,
        Is zij op haren Voet gelaten,
        Om het Kind te brengen zo ter dood,
        Eer het aenschouwde Zon of straaten,
        Maar God en wou gedogen niet,
        Zij moeste komen tot dit verdriet.
      
      
        Een korte wijl na dezen tijd,
        Ontslooten haar de barens-banden,
        In stilheid had zij dezen strijdt,
        Want het was een Kind tot haarder schande,
        En heeft het zo om hals gebracht,
        Niemand heeft dat van haar gedacht.
      
      
        des Anderen daags zo riep de Meid,
        Nu prijntje wilt gij niet ontwaken,
        Gij legt zo lui tot deze tijd,
        Gij soud' wel dag en nachten slapen,
        Ik bid u zwijg zo sprak zij strak,
        Ik leg nu hier op mijn gemak.
      
      
        De Meid en liet het haar niet toe,
        Doen stond zij op al zonder sneven,
        Hebt gij daar onrechtveerdig goed,
        Gij zult het weder moeten geven,
        Zij nam den Deken doen terstond,
        Waar onder een dood Kind zij vont.
      
      
        De Meid die stond geheel verbaasd,
        En sprak gij snoode Hoere,
        Is dit de ziekte weer eilaas!
        Wij zullen dit nu wel uitvoeren,
        Dat gij u Kind nu hebt verdaan,
        Daar voor zo zult gij straf ontfaen.
      
      
        d'Edele wijze Magistraat,
        Die ging haar ondervragen,
        Een ieder hoorde des misdaad,
        En zij bekende zonder mishagen,
        Ik heb het Kind genomen zijn macht,
        En op de wereld omgebracht.
      
      
        Ik heb te laat mijn boosheid groot,
        Onschuldig mij willen bevrijden;
        Maar mijn zaken lagen al te bloot,
        Waar voor ik mij nu moet bereiden,
        o God wilt mij nu bij staan,
        En mijne Ziele doch ontfaen.
      
      
        Ziet mij nu aan omstanders al,
        Jonk en oud dit wilt onthouden,
        Dat gij niet komt tot zo een val,
        Ik hoop God mijn Ziel zal ontvangen,
        En voeren zal van het aardse loot,
        Hier boven in Abrahams schoot.
      
      
        Spiegelt u Jonkmans ook hier aan,
        Al wordt gij niet bevrucht met Kinde;
        Want God en zal u niet onslaen,
        Maar hij zal u hier na wel vinden,
        Vreest niet die geen die het Lichaam dood;
        Maar die de Ziel in de Helle stoot.
      
      
        Adieu wereld ik scheyde nu van hier,
        Mijn vrienden en bekenden,
        Van schrik en vrees zo bezwijk ik schier,
        Waar zal ik mij keren of wenden,
        Op God alleen mijn hope staat,
        o Here vergeeft doch mijn misdaad.
      
    
  