
    
      
        LEstmael in het rijzen van zo koelen morgen,
        Zo had ik mij begeven op de jagt,
        Al op een wegetje onbedagt,
        Vond ik een Maget zitten verborgen,
        Onder de bomen, daar het zo groene was.
      
      
        De Vogelen zongen daar met genuchte,
        het Gedierte maakte daar een zoet geluid,
        Fylander speelde op zijn fluit,
        Zo dat 'er niet en waar als groot genuchte,
        Ja met geen tonge waar te spreken uit.
      
      
        Doen zag ik haar sneeuw witte Borsjes,
        Zo zoetjes op, en dan weer nedergaen,
        En doen begon mijn jonk Hert te slaan,
        Zo dat ik mij niet langer kan verbeiden,
        Ja kon verbeiden om bij haar te gaan.
      
      
        Ik ben zo soetjens doen bij haar gekomen,
        Om te zien wie dat des Maget was,
        Fylander mij goedgunstig was;
        Zo dat ik datelijk wel kon bemerken,
        Aan haar schoonheid, dat zij mijn liefste was.
      
      
        Ik nam dat zoete Kind in bei mijn armen,
        Voor haar rooder mond heb ik haar gekust,
        Ik zei mijn Engeltje weest gerust,
        Ik blijf u Dienaar, ik zal u ontfermen,
        Ik zal u laven na mijn eigen lust.
      
      
        En haare vrienden hebben het vernomen,
        De valse tongen die daar kwamen bij,
        Dat brocht mijn Eertje in de lij;
        Maar nu zo is zij van mij weggenomen,
        Om dat ik 'er niet meer sou komen bij.
      
      
        Ik doe mijn klachte aan de groene bomen,
        Ik zucht, ik klaag, wie helpt mij uit de pijn,
        Mijn Liefste was mijn medicijn,
        Maar nu kan ik 'er bij haar niet komen,
        Dat doet mijn ziel in grote droefheid zijn.
      
      
        Wat kan een Minnaers hert ook meer bezwaren
        Als hem de Liefste alzo wordt ontrukt,
        Dat bracht mijn zieltje in den druk,
        Maar ik en zal eylacy niet bedaren,
        Of de Godin zal tonen wedermin.
      
      
        Maar of ik klaage, kerm of smeeke,
        Eilaas de Liefste hoort mij niet,
        Dies zij geen droefheid aan mij ziet,
        Konnen de Aarde of de Bomen spreken,
        Die zouden mijn getuigen konnen zijn.
      
      
        Wat helpt lacy al dat lammenteren;
        Nu ik missen moet mijn lieve Bruyt,
        En of ik schrei mijn ogen uit,
        Van droefheid groot, ik moetse doch ontberen,
        Mag het niet zijn zo sterf ik dan van pijn.
      
    
  