
    
      
        Het Zieltje dat was krank, en neigde zich tot sterven,
        Waar was tot haarder hulp, die grote Medicijn,
        Om voor te komen het lang, ja eeuwige verderven?
        Dat moest de diepste liefd' uit des Vaders herte zijn.
      
      
        Op dat het zieltje toch in eeuwigheid zouw leven,
        Wierd deze Medicijn zo wonderlijk bereid,
        Om het angstelyke vuur des levens in te geven,
        Tot een genezings kracht, voor alle eeuwigheid.
      
      
        Het grootste wonder kwam uit d'eeuwigheid te voren:
        God, en de Mensheid wierd in Eenheid openbaar;
        Dat was Immanuel, den mens tot heil geboren;
        Noch ging het wonder voort, tot dat het vaardig waar.
      
      
        In armoed, kleinheid, slecht, gelasterd, en beloogen,
        Belaagd, geplaagd, vervoigd, gebragt in angst, en nood.
        Gehaat, versmaad, bespot, gegeseld en bespoogen,
        Gepijnigd, en gekneld, gekruisigd en gedood.
      
      
        Hoogwaardig Medicijn, in eeuwigheid geprezen!
        Wat deed den Vader al, om zijn verloren kind,
        Van hoofd, tot teen verzeerd, met balsem te genezen!
        Hoe heeft dien groten God het wormpje zo bemind!
      
      
        Gaap kranke vuur-Ziel, gaap, Iaat u niet langer noden,
        Neemt deze Medicijn, van liefde toebereid,
        Uw zeer vervallen stand, zo mild'lyk aangebooden,
        Op dat gij word hersteld in alle eeuwigheid.
      
      
        Die het lust die komt en neemt, de deur van heil staat open.
        Wat vraagd de Bruid noch lang na des Bruigoms rood gewaad?
        Dat hemels purper was het Goud om u te kopen,
        Behalven dit, was uw ellendigheid geen raad.
      
      
        Heb lief, verloste Ziel, heb lief, die u beminde,
        Hij is de schoonste, ja van alle die daar zijn,
        Begraaft uw schat in hem, gij zult ze eeuwig vinden.
        Ach Jezus! Bruidegom, en Zielen-medicijn!
      
      
        Wat zijn het voor plaatsen, die als morgen-sterren blinken?
        o Bruidegom des heils! ons weten telt 'er vijf?
        het Zijn liefde-tekens, die ons onheil deden zinken,
        Vijf wonden van het kruis, aan het overheilig lijf.
      
      
        Die staan tot een triomf, om eeuwig op te haalen,
        Een stof, van prijs en lof, voor het heilig aangezicht,
        Terwijl uw Majesteit, met gloed en glans van straalen,
        Het hert tot vreugd verwekt, in God dat liefden licht.
      
    
  