
    
      
        'k Plagt mij somtijds in te beelden.
        Dat ik mijn Gevoel was kwijt;
        Tot ik Kloris weder streelde,
        Dan wiert eerst mijn hart verblijd.
        En van boven tot beneên
        Kroop de vreugd door na mijn leen;
        Al het Gevoelen kwam bij een.
      
      
        Maar het is met strenge Heren,
        Even als het Spreekwoord zeid,
        Dat zij nimmer lang regeren:
        Zo was het met mijn Dertelheyt,
        En mijn Vreugd, in het eerste groot,
        Was te schierlijk kout, en dood;
        De Beurs licht, en het Hoofd als loot.
      
      
        'k Houw het met den Heer van Dusren;
        En verandring ongewond.
        'k Houw het daar men vijf zes neren
        Pal kan zitten in het rond,
        Borsten, Billen bin ik moê:
        Neen; het gaat hier beter toe;
        Want hier zie ik, wat ik doe.
      
      
        Schoon mij het Gevoel wel lief waar,
        'k Heb 'er noch vier andere bij;
        'k Ben daar over ook geen Stief-vaer,
        En dat bracht steeds jalosy:
        Want om deze Sin alleen
        Bruyden al de andere heen.
        Was de vreugd niet ongemeen?
      
      
        Maar hier proef ik, ruyk ik, hoor ik,
        En het is Kermis voor het Gezicht.
        Maar hier wit ik, haar verloor ik;
        het Buyltjn zwaar, de harsens licht.
        Dit maakt liên, en leden sterk;
        het Ander is maar Boerewerk:
        Dit des Voor het Hof, en voor de Kerk.
      
      
        Priesters, Munnken, Klerken, Papen,
        Advocaten, Procureurs,
        Sach men zich hier aan vergapen,
        Meer als aan de beste Keurs.
        Heeft het Heydelbergse Vat
        Zo veel Vryjers niet gehat,
        Als Raad Roemers in haar gat.
      
      
        het Wordt zo vierig aangebeden,
        Om zijn vochtig ingewand,
        Ieder voelt, door al zijn leden,
        het Vuyr van deze Minnebrant:
        Dat ook nooit wordt uytgelescht,
        Hoe vet hem de Liefde mest,
        Maar wat beurt 'er op het lest?
      
      
        Daags daar aan die eedle nadorst
        Nodigt weer uw droge Keel;
        Naerje hebt een Schink of Braadworst
        Door geduwt met roggemeel.
        Strakx dan na de Vrijster heen;
        Die men nooit zag ongevreên;
        School zij gaf een Blauwescheen.
      
      
        Maar heel anders is het gelegen,
        des Anderen daags met Broek, en Doek,
        Broek die pakt zich uit de wegen,
        Schoon zij hem boot Zoete koek,
        Met Corenten en Konfijt;
        Met goê woorden, en verwijt,
        Broek heeft des anderdaags geen tijd.
      
      
        Prinse, die hier quamt te horen
        Mijn gevoelen van het Gevoel,
        Daar gaar tijd te veel verloren,
        Wijk ik zing, en raas, en woel,
        te Sa nu voeg ik m'er weer bij;
        'k Houw, ik steek, ik kerf, ik snij:
        Boer wacht nu jouw Gansen vrij.
      
    
  