
    
      
        O d'overwinningh altijd praalt,
        Als het volk haar in hun land inhaalt,
        Na zij haar vijand heeft verdreven;
        Om daar door vrede hun te geven.
      
      
        Zij hem altijd ter neder veld,
        Hoe sterk ook is die oorlogs-held.
        Veel legers heeft zij overwonnen;
        Die tegen haar fel strijden konnen.
      
      
        Niets weederstaat haar dapperheid;
        Nog ooit gedaan is ene strijd,
        Waar in zij schandig wiert verslaagen,
        Als nederlaag het volk de klaagen.
      
      
        Zij nooit de strijd verliezen kan;
        En d'alderwreetste oorlogsman
        Moet voor haar in het veghten swighten,
        En door de vlught zijn hielen lighten.
      
      
        Zij altijd heerlijk triumpheert,
        Wanneer de strijd sigh ommekeert,
        Om haare vijand te vernielen,
        En daar bij duizenden van zielen.
      
      
        Hoe dapper zijn kan een Soldaat,
        Zij hem altijd ter neder slaat.
        Geen mens en heeft haar ooit verslaagen,
        Of uit de strijd ook konnen jaagen.
      
      
        Voor het wreetste ooreloghs geweld
        Zij nooit haar zelven zeer ontstelt.
        Hoe bloncken houwers, ende zwaarden,
        Dit nooit in het strijden haar vervaarde.
      
      
        Geen steken, schieten, houwen, slaan,
        Die konnen haare kraght weerstaan;
        Cartouwen, pieken, en musketten,
        Haar konnen uit den strijd nooit zetten.
      
      
        Hoe zeer de ruiterij aan rijt,
        Met hunne peerden in den strijd,
        Om haare kraghten neer te vellen,
        Zij deze daat nooit doen en sellen.
      
      
        Hoe dapper het voet volk haar beveght,
        Het niet met al daar mee uytreght;
        Hoe het hunne dapperheid laat blijken,
        Zij zal geen voetstap van hun wijken.
      
      
        De deughden zij ook weederstaat,
        Wanneer zij met de zonden gaat;
        Wanneer dat zij is zo boosaardig,
        Zo doet zij het geen is onreghtvaardigh.
      
      
        Als zij de deugd van haar weg jaagt,
        Doet zij iets dat God niet behaagt.
        Zij werkt ten goeden en ten quaaden,
        Met alle haare dappre daaden.
      
      
        o Zij dan heerlijk zeegenpraalt,
        Als zij de vroomheid bij zich haalt;
        Na zij de zonden wou verjaagen;
        Om dan te doen Gods wel behaagen.
      
      
        De wereld zij ook wederstaat,
        Wanneer zij van godloosheid gaat,
        Als zij verlaaten heeft de zonden;
        Die met verhindringh bij haar stonden.
      
      
        Den duivel is een sterken geest;
        Maar zij voor hem niet is bevreesd;
        Zij doet hem altijd van haar zweven,
        Als zij gaat na het eeuwig leven.
      
      
        Hoe wonderbaar is dit geval!
        Dat zij de dood vernielen zal;
        En daarna zal zij zelfs verdwijnen,
        Om nooit bij ons weer te verschijnen.
      
      
        Haar wonderbaarelijcke deugd,
        Gij altijd trou navolgen meugt;
        Maar wilt dog nooit nadoen haar daaden,
        Als zij bedrijven wil het quaade.
      
    
  