
    
      
        De schone zomer aan ons geeft,
        Het geen de Lente ons niet geven kon.
        En zij verkwikt al het geen dat leeft,
        Als bij haar schijnt de schone held're zon.
        Den huisman heeft gezaait;
        Bij haar hij het Koren maait.
        Een boerin melckt haar koeien in
        Het klaaver-gras: Waar in dat was
        Verheugt haar Min.
      
      
        De bomen staan met vrught belaân;
        Aan ons dit geeft een lieffelijck gesight.
        De beesten in de velden gaan.
        Gij hier en daar ook ziet een oud gestight.
        De bergen in het verschiet
        Gij somtijds leggen ziet.
        o Zomer! wat geeft gij al vreugd,
        Aan Gods geslaght, als zijne kraght
        Hun maakt verheugt.
      
      
        Gij vele bloemen ook brengt voort,
        En kruid, het geen dat voor de dieren is.
        De voogels maacken een akkoord,
        Door hun gezang, het geen geeft verheugenis.
        Een held're waater-beeck,
        Loopt door een groene streek;
        Belommert is hij door het geboomt':
        Daar het vee bij rust, met blijde lust,
        Als het waater stroomt.
      
      
        De boer zijn koren ook besiet,
        Ook boekweit, rogge, hennip, en zijn vlas:
        En als de zomer hun begiet
        Met regen, aan God hij dan dankbaar was:
        Als het Ooste-wintje waait,
        Hij door hem vrughten maait:
        Hij dan zoet quinckeleeren kan;
        Want deze vreugd, is het soetst geneught
        Voor deze man.
      
      
        het Konijntje springht ter hoolen uit.
        Het roof-gevoogelte wel op hem loert.
        En als hij loopt door het groene kruid,
        De Sperwer hem wel na de lught opvoert:
        Den landman het niet belet,
        Dat hij zijn klaauwen zet
        Op dit rampzaaligh kleine dier,
        Dat hij dood keept, en dan wegh-sleept,
        Tot zijn plaisier.
      
      
        Veel oyevaars die stappen om
        Het hoeckje van een vuyle modder-sloot,
        Om loos te vangen het vorschendom;
        Het welk aan menig vorsje geeft de dood:
        Daar bij een boertje zingt;
        Terwijl een koetje drinkt,
        Dat het nat afdruypt van haare muil.
        Het swaalfje sweeft. Het molletje streeft
        Na zijne kuil.
      
      
        De zomer geeft den jaager het wilt;
        En aan den hengelaar geeft zij ook vis:
        En, als het stormig weer wat stilt,
        Vanght hun op zee; want hij daar vol van is.
        In het waater werpt u Net,
        Voor het Net u Polsstok zet,
        En jaagt de vis met hem daar in,
        Haalt hun dan op, Uit het ruyme sop,
        het Is goed gewin.
      
      
        Een herder zijne schaapen leidt,
        Op het plaisante heuvelige veld;
        Hij hun ook aan de beken weidt,
        Of daar een frisse water-bron opwelt;
        Bij het groene wout, zet hij
        Hun in een gras-valey;
        Op bergen hij een vooisje fluit,
        Als hun de rust geeft eetens lust,
        In het groene kruid.
      
      
        De zomer ook veel vreugde geeft,
        Aan die uit rijden, of uit wand'len gaat.
        Het koren ook hun wasdom heeft,
        Als het voor den herfst droogh op den akker staat.
        Als het mooy weer niet wegh-vlught,
        Zij geeft ons dan meer vrught;
        Dit peren, moes-kruit, boonen zijn,
        En nog veel meer, als het lieflijk weer
        Geeft zonne-schijn.
      
      
        Zij laat u veel landtsdouwen zien,
        Die vol van cierelijcke bomen staan.
        Gods werken kan zij u aanbiên;
        Die altijd komen, en weer t'ondergaan;
        Hun netheid zij u wijst;
        Hun cierlijckheyt zij prijst;
        Zij door den mens dit alles doet;
        Die hier veel lijdt; en na veel strijdt
        Dan sterven moet.
      
      
        Zij komen doet, het geen haast vergaat;
        Want haare schoonheid niet zeer lange praalt;
        het Groen dat leeft, zij verdorren laar;
        Als zij van onze kust na het zuiden dwaalt:
        Wij raacken haar dan kwijt!
        Maar voor een korten tijd:
        Zij doet dit zo eeuw in eeuw uit:
        Zij zo rondom, de wereld om
        Sweeft door het kruid.
      
      
        Weest hier voor dankbaar aan u God,
        Om dat gij dit door zijne gunst geniet;
        Leeft hier voor na zijn wijs gebod;
        Om dat hij het geeft, dat gij zijn werken ziet.
        Zo gij dit niet en doet,
        Is onvroom u gemoet:
        En hoe zal dan u sterven zijn?
        Ligt voor die hoon, zal zijn u loon
        De helsche pijn.
      
    
  