
    
      
        PRaalt Haarlem schoon met haare groene Wallen,
        En met haar Spaarne mee?
        Ik van haar Land zal zingen veel gevallen,
        Van Duinen, van de Zee,
        Van Velden, Koren-landen, en Landtsdouwen,
        Van Daalen, van een gras Valy:
        Want alle deze dingen gij
        Daar kunt aanschouwen.
      
      
        De nieuwe Poort eens wandelt uit na Schoten,
        Of na Jan Gysen vaart,
        Of na de Santpoort, of daar het Y wil stoten
        (Als gij getreden waart
        Na Spaarendam gij het saaght dat het was) aan het Spaaren;
        Of gaat na Velsen, of de Wijk;
        Tot Wijk op Zee en zijn niet rijk
        Die op hem vaaren.
      
      
        Wat verder wilt de Zijl-poort eens uit treden;
        En gaat na Overveen;
        Set verder dan na Santvoort uwe schreeden.
        Wilt gij zo veer niet treen,
        In Bloemendaal moet gij u dan vermaaken.
        Of na het Prinse Bos toe gaat.
        En zo u Breesaap ook aanstaat,
        Gij het kont genaaken.
      
      
        De grote Hout-poort kont gij ook uit komen,
        Gaat door hem na het Woud
        Gij Koediefs-vaart te gaan, hebt voorgenomen,
        Ligt tot den Aardenhout.
        Naa Heemstee of de Moolewerf wilt wand'len.
        Te Hillegom, en ook te Lis,
        Gij eten kont goe Waater-vis;
        Zij daar in hand'len.
      
      
        Gij langhst de Poort van Schalckwijck uit kunt vaaren.
        De Moolewerf besiet;
        Gij daar lief vaart langht Tuinen over het Spaaren;
        De meer dan eens inschiet;
        Wilt daar van daan de Zomer-vaart om treden:
        Of na de Glip van daar heen gaat;
        Ziet hoe schoon Bennebroeck daar staat,
        En ook Heemstede.
      
      
        Wilt daar van na de Voogh'lesangh hoen rijden;
        En ook na Tieltenbergh;
        Wilt u dan in den Silleck ook vermijden;
        Ei lieve ik u vergh,
        Dat gij wilt na de Lijdtse-vaart spanseeren;
        Wanneer gij deze vreugd geniet,
        Gij daar Hofsteeden in het groen ziet,
        Van grote Heren.
      
      
        Spaarwouder-poort die moet gij ook uitstappen;
        Gaat voort naar het Pennighs-veer;
        Gij tot Spaarwou ziet wijnig Koopmanschappen;
        Maar is het een lieflijk weer,
        Te Spaarendam de Slaaper langhst wilt treden,
        Tot dat gij in de Santpoort sijt,
        En tot u Huis kont gij u tijd,
        Zo lief besteden.
      
      
        Te Schoten ziet gij vele Koren-landen.
        En Spaarendam geeft Vis.
        De Wijk geeft aan ons Vrugten en Waranden;
        Om haar veel Teelland is.
        Veel Velden, ook veel Beesten, en veel Hoven;
        Hofsteeden daar zeer praghtigh zijn;
        Als op hun praalt een Sonne-schijn,
        Wie zal het niet loven?
      
      
        Tot Wijk op Zee de Zee slaat op de Stranden;
        Dit woeste Element,
        Kan als het Stormt daar zeer verwoed op branden;
        Als God ons mooy weer sent,
        De Pinckjes om de Vis snel op hem Vaaren;
        Hij geeft ons veelderhande Vis;
        En als de Maane-schijn daar is,
        Gaan lief zijn Baaren.
      
      
        Tot Overveen de Velden zijn vol Dieren.
        Te Bloemendaal gij ziet
        De Bleeckers van het Gaaren vrolijk zwieren;
        Men het daar met nat begiet.
        In het Prinse Bos hoort gij de Voogels fluiten.
        Breesaap aan ons Conynen geeft;
        Daar in ook menig Huisman leeft.
        Hoe mooy is het buiten.
      
      
        De Voogh'lesangh kan ons veel Voogels geven;
        Bij hem de Silleck legt;
        Hij heeft veel Vee, Wij-landen, groene Dreven,
        Die lopen krom en reght.
        Ook leggen aan de Lijdtse-vaart Wij-landen;
        Hoe lief is het als gij in het verschiet
        In het groen Hofsteeden leggen ziet,
        In die Waranden.
      
      
        Om Haarlem zijn ook vele Warmoesieren;
        Maar aan de Hout-vaart het meest;
        Veel Moeskruid en veel Vrugten zij ons stieren;
        Bij hun loopt menig Beest;
        Zij wonen een quaartier uurs van de Duinen.
        Is Haarlem dan geen soetendal?
        o! Ja, ik daarom dikwijls zal
        Haar lof Bazuinen.
      
      
        In ons groen Bos daar fluiten naghttegaalen;
        het Werd nu weer nieu beplant;
        Gij daar met vreugd kunt door de groente dwaalen;
        Zijn schone oude stand
        Die heeft hij nu al negen Jaar verloren;
        'k Was vijfenveertig Jaaren oud,
        Als het wiert in deze stand beschout,
        Bijna herbooren.
      
      
        Bij Koediefs vaart daar zijn veel Kleeren-bleecken.
        De Moolewerf geeft Vis
        En menig Bleek van het Linnen in de streeken
        Van Bennebroeck ook is;
        Bij hun de Vis wordt in de Meer gevangen.
        Den Aarden-hout Conynen heeft;
        Dit Heuvelig en Bos-land geeft
        U het vees gezangen.
      
      
        De Scheep-vaart en veel Tuinen geeft ons't Spaaren;
        het Meer aan zijn einde lijdt.
        De Zomer-vaart de Boeren geeft welvaaren,
        Door het Vee dat aan hem wijt.
        Heemstede ons geeft Wortelen en Raapen.
        Maar weinig Huizen is de Glip;
        De Bleeckers werken daar zeer stip;
        Zij niet lang slaapen.
      
      
        Spaarwoude en het Penninghs-veer veel Wijden
        Ons geven, vol van Vee,
        De Slaaper en de Santpoort om wilt rijden,
        Zij daarom lopen mee;
        Daar leggen bij de Duinen Gaaren-bleecken:
        En het Huis ter Kleef, en Breedero,
        Dat kan ik ook veraghten, noo,
        In deze streeken.
      
      
        De wegen die om Haarlem zijn gelegen,
        Zijn voor ons zeer plysant;
        Veel hijlsaam Kruid staat in die groene wegen.
        het Is een vermaacklijck Land.
        Veel Kruiden zijn ook goede Medicynen.
        Het is ons Haarlem soetendal;
        Waar in de blijde vreugd niet zal.
        Heel ligt verdwijnen.
      
      
        Wie anders ons als God dit komt te geven?
        Die het aan ons geeft is hij.
        Met danckbaarheyt gij Vroom hier voor moet leven;
        Maar hoe dog leven wij,
        Voor deze gunst? is het niet bij grote zonden?
        Want voor dit lieffelijcke lot,
        Most onze danckbaarheyt, aan God,
        Lang zijn gevonden.
      
      
        Zo wij hier voor de zonden dwaas bedrijven,
        Hij het ligt weg nemen zal;
        Dan het kruis bij ons zal in hun plaatse blijven,
        In die bedroefde val;
        U Schepper voor die gunste Vroom wilt vrezen;
        Als wij zo zijnen wille doen,
        Zal ligt dit Ziel verquicklijck groen,
        Lang bij ons wezen.
      
      
        Ons Paradijs is deze groene streeken;
        Het ons zeer zoet vermaackt.
        Hoe lief zal het zijn, als gij zult het hoofd opsteken
        Als u de dood ontwaakt,
        Om heen te gaan van het Aardse na het Hemels;
        Volmaakt het onze hier niet is;
        Gods Paradijs verheugenis
        Geest die geweemels.
      
    
  