
    
      
        Laat Neptuun de zee maar bouwen,
        In het mooy en stormig weer,
        het Bruytje hier van heeft afkeer:
        Zij wou met haar Bruygom trouwen:
        Zij wil liever slaapen bij,
        Als op zee te zijn in lij.
      
      
        Laat de sneeuw, en haagel woeden,
        En bij zomer een orkaan,
        Zij gerust na bet zal gaan.
        Haar de Bruygom zal behoeden,
        Dat zij daar van krijgt geen leed,
        Als zij op het dons met hem treet.
      
      
        Laat ook woeden felle kouden,
        Als hij woet, is het binnen soer:
        Bruidegom, en het Bruytje moet
        Hun nu bij de Min - trouw houden:
        Als hij het Bruytje trou bemint,
        Hij daar des naghts geen leed door vint.
      
      
        Al is vreugdig het buyte-leeven,
        Als het een mooje zomer is;
        Nog veel meer verheugenis,
        Hun de Eghte Trou zal geven,
        Als hun streelt de Huwlijckx Min,
        Als hun Trou neemt haar begin.
      
      
        Zo u God geeft vrome Kindren,
        Waarde Bruidegom en Bruyt,
        Blust niet hunne vroomheid uit.
        Zullen zij u rust vermindren,
        Als hun God aan u niet geeft,
        Zo lang gij op aarde leeft?
      
      
        Laat de Liefde bij u blijven.
        Zo als God dit voegt, is het wel!
        Maar brengt in u huis geen hel,
        Door u quaade snoo bedrijven!
        Maar met Liefde, en de Deugd,
        Gaat na d'eeuwigh Levens-vreugd.
      
      
        Eghte Paar, ik wil u wensen,
        Al de zeegens die God geeft,
        Aan die hier godtvrughtigh leeft;
        En dat u geen boze mensen,
        Brengen ongeval, of het kruis,
        In u weerwil, in u huis.
      
      
        Wilt hier t'saamen deugdig leven.
        En in het kruis hier lijdzaam weeft;
        En hier dog u Schepper vreest.
        Hij u dan zijn vreugd zal geven!
        Maar zo gij hier godloos zijt,
        Ligt een naare eeuwigheid.
      
    
  