
    
      
        Victoori is het bewijs van Vrede:
        Dit in ons gantse vaderlaat:
        Zij moet dan in al onze steden
        Ook worden met veel vreugd gebrand:
        Zij moet dan in al onze stee, e, e, den
        Ook werden met vermaak gebrand.
      
      
        Wilt uwe pek-tonnen maar branden,
        En u vuur-pijlen maar afschiet.
        Geluk vleght t'saamen uwe handen,
        Door vrede; want zij u gebiet:
        Dat gij zo vleghten zult u han, an, an, den,
        Door vreugd; want vrede gij nu ziet.
      
      
        U maskerades rat wilt maacken;
        Set die dan ieder voor u huis:
        Want het zijne raare vreemde snaacken,
        Een ieder hun verbrand tot gruis:
        Het zijne raare vreemde snaak, aa, aa, ken.
        Maar zij en leggen niet bij u tehuis.
      
      
        Hoor! al de Klokken ook fray spelen,
        En al de Orgels speelent gaan:
        Die vreugd en zal u niet vervelen.
        Lantaarens in de Toren staan.
        Die vreugd en zal u niet verve, e, e, len:
        Ziet in hun vele kaarsen aan.
      
      
        Hoort ook het grof Canon afbranden,
        En u Serpentjes dan afschiet;
        Want Mars die leit geboeyt aan banden:
        Het geen dat niemand geeft verdriet:
        Want hij gejaagd is uit den lan, an, an, de:
        Waar door dat hij die vreugd niet ziet.
      
      
        Laat springen ook u Vuur-fonteinen,
        En laat u Waater-wercken zien;
        het Zal in de naght zeer helder schijnen,
        En u ook veel vermaak aanbien:
        het Zal in de naght zeer helder schij, ij, ij, nen,
        Want in haar dit dog moet gezien.
      
      
        Laat u Moort-slaagen dan maar horen,
        Ook het Haut-bois en Trompet-geluyt:
        Die vreugd die kan ons lief bekoren:
        Trommelt en spelt ook op de Fluit:
        Die vreugd die kan ons lief bekoo, o, o, ren,
        En het vlug springen van het Kruid.
      
      
        U Schepper dankt voor deze gloori;
        Want hij aan u gegeven heeft,
        Door zijne Vrede, die Victoori:
        Hem danckbaarheyt hier voor vroom geeft:
        En hout het vast in u memoo, o, o, ri:
        Hier voor met vroomheid altijd leeft.
      
    
  