
    
      
        Als de Bruidegom en Bruyt,
        Aan de Taafel zijn gezeten,
        Hunne vreugde dan niet stuit;
        Maar wilt t'saamen vrolijk eten.
        Dis genooten, hun aanbiet,
        Van het geen gij daar geniet,
        Als gij hun vrolijk ziet.
      
      
        Gij met mij hun wensen zult,
        Godes zegen en welvaaren;
        En in het kruis aan hun geduld,
        In al hunne levens jaaren;
        En dat Liefde bij hun blijft,
        Die de twist van hun wegh-drijft,
        En hun in het quaat niet stift.
      
      
        Als een Duyfje haar Egaa,
        Door haar liefde wil beminnen,
        Zal zij aan hem doen geen schaa:
        Wenst hun die verliefde zinnen;
        Dit zal hun niet schaad'lijck zijn!
        Maar zoet troosten in hun pijn,
        Wanneer zij leven rein.
      
      
        Wenst dat ieder het goede doet,
        En dat zij vroom mengen leven:
        Als de straf van God hier woet,
        Zal dit aan hun vreugde geven
        Laat Gods onweer hier zwaar slaan,
        Zij in Gods gunst zullen staan,
        Als d'aarde zal vergaan.
      
      
        Van de Kinders aan hun wenst,
        Na dat dit is Gods behaagen:
        Hij sou leven als ontmenst,
        Die sou zonder Kinders klaagen,
        Om dat God hun die niet geeft:
        Hij van hun geen droefheid heeft,
        Die zonder hun hier leeft.
      
      
        Wenst, dat zij hun treden voor,
        Na het eeuwig volmaakt Leven;
        En als zij gaan op dit spoor,
        Zal hun dit veel vreugde geven:
        Aan hun ook een leevens-tijt,
        Die hun lang tot vroomheid leit,
        En na Gods heerlijkheid.
      
    
  