
    
      
        Verenigd Paar, met vreugd en droefenis
        Het Zilver Feest bij u gekomen is,
        Gij vijf-en-twintigh jaar telt in u Trouwen;
        Waar in gij nu u tweede Feest wilt houwen;
        In deze tijd, in deze tijd,
        Gij saamen vrolijk leeft;
        Waar in u God, waar in u God
        Dit Feest gegeven heeft.
      
      
        Betoond aan hem u danckbaarheyt, voor het geen
        Dat u in d'Eght gaf voorspoed en geween;
        Al het geen men heeft, kwam van de hand des Heren;
        Wilt in u tijd voor het goede hem vroom eren:
        Hier voor hem looft, hier voor hem looft,
        Met spelen en gezang:
        Leeft na zijn wet, leeft na zijn wet,
        Al valt u het leven bang.
      
      
        U Kinderen ligt zitten aan u dis;
        'k Hoop zij voor u zijn een verheugenis!
        Al die God hun in d'Eght niet heeft gegeven,
        Die moeten met geen droefheid daarom leven;
        Want zij aan hun, want zij aan hun
        Dan geven geen verdriet;
        Geen goed of quaat, geen goed of quaat
        Gij aan hun voor u ziet.
      
      
        Verenigd Paar, zeer lieffelijck de deugd
        U geven kan, dat gij kunt zijn verheugt,
        In het groen, om daar de werken Gods t'aanschouwen;
        Hoe aangenaam verkwikken u lantsdouwen,
        Als gij daar gaat, als gij daar gaat,
        Of in de groente rijt?
        het Is niet zo schoon, het is niet zo schoon,
        Als Godes heerlijkheid.
      
      
        De morgenstond zeer lieffelijck opgaat,
        Als genen damp op het sierlijk groen neerslaat;
        Hoe praalen dan de daalen, velden, bomen,
        Valeyen, en de zon, en waater-stroomen?
        In het groene wout, in het groene wout
        Het Pluym-gediert' dan broed;
        het Geen hunne kroost, het geen hunne kroost
        Daarna trouwhertigh voet.
      
      
        De deugd verheugt de geen die haar bemint.
        Bij zonde gij die eigenschap niet vint;
        Met wroeging zij haar minnaars wil belonen.
        Laat dan de deugd en liefde bij u wonen,
        Verenigd Paar, verenigd Paar,
        Tot aan u Goude Feest:
        En tot die tijd, en tot die tijd,
        Met vreugd u Schepper vreest.
      
      
        Wat is gerust de liffelijcke stand,
        Waar mee men gaat na het eeuwig vaderland;
        De Here God zal het u te saamen geven,
        Als gij opreght zult op de wereld leven.
        o Zoete rust! o zoete rust!
        Waar in u haalt de dood;
        Als zij u voert, als zij u voert
        In Vaader Abrams schoot.
      
      
        Ik wens u dit; en daar bij al het geen
        Dat u geeft vreugd; maar geen kruis of geween.
        Weest vergenoegd met het geen u God zal zenden.
        'k Hoop hij zijn gunst op u zal lieflijk wenden,
        In al de tijd, in al de tijd,
        Waar in gij saamen leeft.
        Het zaalighst hij, het zaalighst hij
        Aan al de vromen geeft.
      
    
  