
    
      
        Wat is het leven ook!
        Waar zijn nu onze vrinden?
        Vergaan gelijk een rook,
        Die wij niet meer en vinden:
        Hoe zeer zij ons bevielen,
        Dat voeld het vlees met pijn:
        Ach afgestorven zielen!
        Hoe mag het nu met uw zijn?
      
      
        Veel beter als het plag,
        Wij zien uit klaarder ogen
        In enen schonen dag,
        All' onlust is vervlogen.
        Hoe zal men het uw verbeelden?
        Wij hebben wat ons lust,
        Wij smelten in de weelden
        Van ene zoete rust.
      
      
        Gij rust in het hoogste goed,
        Maar wij noch hier gevangen
        In het aardse vlees en bloed,
        Wij zuchten uit verlangen,
        Om u daar eens te vinden
        In het schaduwlooze licht,
        Wij zien hier noch als blinden
        Met schemerend gezicht.
      
      
        Wij wensten dat gij waard,
        Daar wij ons nu bevinden,
        Verheerlijkt en verklaard,
        Veel nader ons beminde:
        Die ons met zijnen bloede
        Zo dierbaar heeft gekocht,
        Die ons zo lang behoede,
        En hier in vrede brogt.
      
    
  