
    
      
        Of schoon de Reuk u deed' beminnen,
        het Geen u het zoetste scheen;
        Ik schat de Reuk de minkste der Vijfzinnen
        En vermaeklijkheen.
        Roemt op uw Reuk, zo veel het u lust;
        Door Reukloosheyt mijn lust werd uitgeblust,
        Om mijn vermaak in kouw te vinnen,
        Om mijn vermaak in kouw te vinnen.
      
      
        Heeft dan mijn Neus geen Reuk verworven
        Van Parfum, nog ook
        Van Muskus, het Brein is weder niet bedorven,
        Door haar scherpe Rook.
        Weg met Civet, en al het geen
        Naar Wierrook sweemt, de vrugten der Sabeên;
        'k Ben zulk een laf heyt afgestorven,
        'k Ben zulk een laf heyt afgestorven.
      
      
        Laat Poel, Privaat, of Goot zo stinken,
        Dar het hert u borst;
        'k Zal om dien stank niet eens te minder drinken,
        Met of zonder dorst.
        Om Duyvelsdtek, nog Strinkgranaet,
        Ik in den krijg nooit Oorlogsschip verlaat;
        Geen Stinkpot doet mij het hart ontzinken,
        Geen Stinkpot doet mij het hart ontzinken.
      
      
        Had Glieken eer de Reuk verloren
        In het Troyaensch gezigt;
        Geen rasse dood haar was uit Pest geboren,
        Door Apollos Schigt.
        Had Romen mê die gonst genoot',
        Eer Curtius vol moed haar Poel toesloot!
        Nooit droevig eynd hem was beschooren,
        Nooit droevig eynd hem was beschooren.
      
      
        Indien, o Prins, de Min u porden
        Om een hupze Meid,
        Uw Priem en Sabel vast aan het Lijf te gorden,
        Naar uw zindlijkheyt;
        En dat uw hand juist in en Kreuk,
        Vol vischreuk raakte, zijt maar zonder reuk;
        Nu gij weer jarig zijt goworden,
        Nu gij weer jarig zijt goworden.
      
    
  