
    
      
        In d'Elizeese velden,
        Daar sweeft het Afgodendom,
        Bij vele sterke helden,
        Wie zal dit geloven?
        Bij hun gaat veel boosheid om.
      
      
        Zij daar wellustig leven:
        De spijze en goede drank,
        Hun deze wellust geven.
        Wie zal dit geloven?
        En niemand wordt daar ooyt krank.
      
      
        De snoode overspelen
        Te doen is daar meest hun werk.
        De hoerderye hun strelen.
        Wie zal dit geloven?
        Zij drinken de wijn zeer sterk.
      
      
        Bij hun zijn boze twisten:
        De gulsige overdaat,
        Hun loos hier toe ophisten.
        Wie zal dit geloven?
        Bij hun godloosheid omgaat.
      
      
        Den Hemel scheen te beven,
        Door alle hun groot geweld:
        Waar door zij twistent leven.
        Wie zal dit geloven?
        Zo is het bij hun gesteld.
      
      
        De Zon was weg gevloden,
        Door der Goodinne gedruis:
        Door die ook van de Goden.
        Wie zal dit geloven?
        het Moet wezen een boos gespuis.
      
      
        Of Jupiter verrasten,
        Met zijne geboorte taart,
        Al zijn genode gasten?
        Wie zal dit geloven?
        Dat hij dit de boven d'aard'.
      
      
        In deze schone velden,
        De Zon nooit zal onder gaan.
        Maar waar of God hun stelden:
        Wie zal dit geloven?
        In het Heel-al zij nergens staan.
      
      
        De voogels daar schoon zingen.
        De bomen staan eeuwig groen.
        Daar zijne wond're dingen,
        Wie zal dit geloven?
        Dit kan ieder mens niet doen.
      
      
        Daar vloeien waater-beecken,
        Door het groen, zo klaar als de wijn.
        Vol vreugd zijn hun lant-streecken.
        Wie zal dit geloven?
        Sou dit bij de Goden zijn.
      
      
        Zij daar elkaar lief strelen:
        Zij hebben in het kruis geen zin:
        Zij dansen en zij spelen.
        Wie zal dit geloven?
        Dat hun lief koosde de min
      
      
        Zij eten en zij drinken,
        Met vele vrooyelijckheyt.
        Hun snaaren ook zoet klinken.
        Wie zal dit geloven?
        Dat wellust hun zoet verblijd.
      
      
        Zij stoeien, en zij raasen,
        Als zij daar drinken, de wijn
        Met het klinken van de glaasen.
        Wie zal dit geloven?
        Dat dit bij hun zo zal zijn.
      
      
        De wijn die maakt hun dronken:
        Hier door de slaap hun bevangkt:
        Zij leggen dan te ronken.
        Wie zal dit geloven?
        Dat niemand zijn schepper dankt.
      
      
        Zij zijn vol vrooylijckheeden,
        In het Elizees Paradijs,
        Maar leegh van vrome zeeden.
        Wie zal dit geloven?
        Die dit wou doen, was niet wijs.
      
      
        het Ligt kan daar eeuwig schijnen.
        Nooit kan daar komen de naght.
        Daar zijn geen Cheerubijnen.
        Wie zal dit geloven?
        Geen onweer daar ook verwaght.
      
      
        het Mooy weer zal eeuwig praalen,
        Al waar deze Goden zijn.
        Geen kruis kan bij hun daalen.
        Wie zal dit geloven?
        Dat zij daar leven onrijn.
      
      
        Zij juichen, en zij schreien,
        Bij droefheid ende bij vreugd.
        Veel quaat verwijt zij lyen.
        Wie zal dit geloven?
        Dat zij leven zonder deugd.
      
      
        Geen zorge kan hun kwellen:
        Een ieder heeft daar genoeg.
        Zij wonderen vertellen.
        Wie zal dit geloven?
        Als ymant u dit voordroegh.
      
      
        Die Fabuleuse saaken,
        Die geven ons geen verdriet:
        Neen, zij ons vrooylijck maaken.
        Wie zal dit geloven?
        Dat dit bij hun daar geschiet.
      
      
        Als gij hier van zult dromen,
        het Zal zijn van het gender niet is:
        Gij kunt bij hun niet komen.
        Wie zal dit geloven?
        Vergaan is hun sterfenis.
      
      
        Die Elizeese velden,
        Zijn in geen landen geweest:
        De dood dit volk neer velden.
        Wie zal dit geloven?
        Gij in de boeken dit leest.
      
      
        Als wij zo dwaas niet leven,
        Zo zullen wij zalig zijn,
        Als wij na deughden streven.
        Wie zal dit geloven?
        Hier van is het geloof bij mijn.
      
      
        Het leven, in Gods Hemel,
        Hier na zal wezen volmaakt!
        Daar is geert boos gewemel.
        Wie zal dit geloven?
        De geen die zonden versaackt.
      
    
  