
    
      
        ALs de Zon zeer klaar zal schynen,
        Onze droefheid zal verdwijnen.
        Tteurigh zijn wij in sleght weer:
        Droevig zijn dan onze zinnen.
        Wie sou geen mooy weer beminnen,
        Als God haar kal daalen neer.
      
      
        Als het mooy weer in het groen zal praalen,
        Fluiten zoet de Naghtegaalen:
        In sleght weer zij treurig zijn.
        Naar is het in de groene Wouden,
        Als zij daar geeft Storm en koude.
        Als daar is geen Zonne schijn.
      
      
        het Mooye weer zal lieflijk geven
        Schone glans, in groene Dreven:
        Op het Land dan alles praalt.
        Al Gods werken staan te treuren,
        Als den Hemel laat gebeuren
        Dat het sleght weer neder daalt.
      
      
        het Mooy weer glinstert door de Bomen,
        En ook over Water-stromen:
        Als het Zilver blinken zij:
        het Sleghte weer dat doet hun dampen:
        En geeft op het Land veel rampen:
        Zelfs wel in de lieve Mei.
      
      
        het Mooy weer doet den Huisman zingen:
        En zijn Vee met vreugden springen:
        het Sleghte weer hun zeer verbaast:
        Als de Blixsem neer zal schieten,
        Zal de vreugd hun haast verdrieten:
        En ook als de Donder raast.
      
      
        Wij in Huis ons zelfs behoeden,
        Als het sleght weer komt te woeden,
        Door Sneu, Haagel, Damp, en Wind!
        Maar met mooy weer wij uit Rijden,
        Wij door wand'len ons vermijden,
        Met een waarde boezem Vrindt.
      
      
        Lieffelijck de Zee wil branden,
        Aan zeer vele werelds Stranden,
        In het lieve mooye weer:
        In het sleght weer hij pruyst afschoulijck:
        Want zijn Baaren gaan dan groulijck:
        Zijn gedruis hoort gij dan veer.
      
      
        Als de Zon schijnt op zijn Baaren,
        Lieffelijck de Schepen vaaren!
        Maar waayt op hem een Orkaan,
        Zal het sleghte weer daar geven,
        Dat door angst de Schippers beven,
        Als zij na den afgrond gaan.
      
      
        het Mooy weer doet de Bomen bloeien:
        En zij doet de Vrughten groeien,
        Als zij niet lang Droogte geeft:
        het Sleghte weer kan bij hun maaken,
        Dat zij niet aan het groeien raaken:
        Waar door dat het quynent leeft.
      
      
        het Mooy weer doet de Jaagers Jaagen.
        Zij geeft ons verheugde daagen:
        Dan is het mooy in het lieve groen.
        Waar in ook de Nimphjes wandelen,
        En iets vrooyelijcks verhand'len:
        Waar door zij hun Min voldoen.
      
      
        het Mooy weer schoon praalt op de Duinen:
        Gaat eens zitten op hun kruynen:
        het Is of het Land versilvert is:
        Ziet, de Waaters, Dorpen, Steden,
        het Veld, de Zee, het Woud, Dieren meden:
        het Sleght weer daar geeft droefenis.
      
      
        Ziet! de Voogels vrolijk zweven,
        Als het mooy weer hun vreugd wil geven:
        het Sleght weer hun doet zitten stil:
        Zij dan zitten in der muiten,
        Zonder springen ende fluiten:
        Ieder dan niet kwelen wil.
      
      
        Wij Gods werken zullen loven,
        Als het mooy weer daalt van boven:
        Zij dan praalen op het Land;
        Maar als het sleght weer is aan het daalen,
        Zij daar in dan niet en praalen:
        Dan staat naar hun groene stand.
      
      
        het Weer dat kan aan ons dan geven,
        Een verheugt of droevig leven.
        Ons een held're Lught geeft vreugd:
        Is hij donker wij veel treuren!
        Maar wij haast ons zelfs opbeuren,
        Als het mooy weer ons maakt verheugt.
      
      
        het Weer zal ons bij God niet kwellen.
        Zijn ligt zal ons vergezellen.
        Eeuwig zal daar klaarheid zijn
        Geen weer ons daar zal ontroeren:
        Of iets van zijn plaats afvoeren.
        Daar komt nooit geen Sonne-schijn.
      
      
        In zijn glans wij zullen leven,
        Als wij hier de deugd na streven.
        Daar hout stilte eeuwig stand.
        Maar die Goddeloos hier sterven,
        Ligt in het duister zullen zwerven,
        Veer, van het eeuwig Vaderland.
      
    
  