
    
      
        Veel dappere Zee-helden,
        Met schepen en kanon,
        Snel tot de strijd hun stelden,
        Eer dat hij fel begon;
        Zo ras de wind omdraait,
        De Vloot wordt omgeswaait,
        Om te vinden Goede winden,
        Als hij waait.
      
      
        Die hem krijgt tot zijn voordeel,
        Al veel gewonnen heest,
        Na veel Zee-liedens oordeel;
        De damp dan van hun sweeft;
        Waar door een ieder ziet,
        Wat in de Vloot geschiet;
        Door de dampen het volk veel rampen
        Niet ontvliet.
      
      
        Zij gaan nu kanonneren,
        Met het meeste grof geschut;
        Zij doen dit eerst van veren;
        En als het de naght niet stut,
        Zo gaat de strijd fel aan,
        Door schieten en fel slaan,
        Tot veel schepen, door qua neepen,
        Zinken gaan.
      
      
        Den Admiraal wil veghten,
        Met veel voorsightigheyt;
        Hij zo zijn oorlogs kneghten,
        Aanmoedight tot den strijd.
        het Kanon veel Zee-volck dood.
        Veel schepen zijn in noot;
        Die opsprongen, die vergongen,
        Bij hun Vloot.
      
      
        Men handen, ende voeten,
        Ziet vliegen in de lught;
        het Volk het geen 'er afkomt moeten
        Naar geven sught op sught;
        Met grouwelijck gedruis,
        Vlieght op dit sweevent huis;
        Die verdrinken, is het zinken
        Een kort kruis.
      
      
        Daar gaat een kiel te gronde,
        Daar veel Zee-volck op zit;
        De dood zit op hun monden;
        Die niet verdrinckt die bit,
        Om redding, als een boot
        Hun redt uit hunnen noot.
        Bij de doden doen doods noden
        Schoot op schoot.
      
      
        Men hoort het canon fel raasen,
        De strijd nog niet verflout;
        Gij hebt hem al tien glaasen,
        Met dapperheid aanschout.
        Het volk is nog vol moet;
        Zij veghten zeer verwoed.
        O! de gloori om victoori,
        het Bij hun doet.
      
      
        U Admiraals niet schoten,
        Met al hun grof kanon,
        Tot dat men in de Vloten,
        Hun dight beschieten kon;
        Hoe fel den vijand ziet,
        Zij kreunen sigh dit niet;
        Na hun oordeel, tot hun voordeel
        Dit geschiet.
      
      
        Zij hem nu fel aantasten,
        Met al hun schietgeweer;
        Dit treft veel volk; veel masten
        Die raacken ook om veer;
        Veel schepen door zulk slaan
        Na d'afgront moeten gaan;
        het Weinig feylde, of zij zeylden
        Daar van daan.
      
      
        Hun strijd die is verloren.
        Den vijand wordt beklemt,
        Van aght'ren en van voren;
        Maar ligt werd daar bestemd,
        Elkaar te zijn getrou,
        En men niet strijken sou,
        Tot de gloori hun victoori
        Geven wou.
      
      
        Den Admiraal sent schepen
        Tot hun hulp; maar den strijd
        Die geeft hun swaare neepen,
        Door des vijands dapperheid.
        De branders komen aan,
        Om sigh aan hun te slaan;
        Door de dampen, zij het aanklampen
        Niet ontgaan.
      
      
        Het volk dat is vol gloori.
        Naa het ent'ren ook vol moet.
        Wij kriygen nu victoori,
        En menig schip vol goed;
        Als koogels, kruid, het kanon;
        het Geen d'Admiraal nu won,
        Van die het strijden niet wou mijden;
        Maar begon.
      
      
        Nu vlughten zijn vijanden.
        Hij zeylt hun aghter naa.
        Veel schepen wij verbranden.
        Hij doet hun grote schaa.
        Hij ook weg slepen doet,
        Het geen dat hij ontmoet,
        Zonder masten; d'oorlooghs gasten
        het Doen met spoed.
      
      
        Zijn vijand zonder gloori
        Zeylt zijne haaven in;
        Maar hij komt met victoori,
        En met een groot gewin,
        Al juychend aan het land:
        Tot schaade zijns vijand;
        Die most wijken, ende strijken,
        Tot zijn sant.
      
      
        Was elk te vreen met het zijne,
        Daar bij toegeeflijck ook,
        Den oorlog sou verdwijnen,
        Gelijk als doet de rook;
        Was elk vernoegd met het geen,
        Dat God hem geeft te leen,
        Al het strijden, en veel lijden,
        Haast verdween.
      
    
  