
    
      
        Ocejaan,
        Wat kunt gij aan ons geven,
        Veelderhande goede Vis;
        Ook menig wreemlent Dier,
        En overkleyne Pier,
        In u afgrond en ruyme boezem is.
        Het gedruis
        Van uwe waater-baaren
        Klinckt in stede, het land, en wout.
        Gij donderende ziet,
        Door uwe snelle vliet;
        het Geen ieder met verwondering aanschout.
        Het groulijck branden van u Element,
        Gij op u oevers tot verschrikking sent.
        De mens, zijn wens,
        Dan niet en heeft,
        Als u vloed, groulijck woet,
        Bij al die bij u leeft.
      
      
        Met vermaak,
        De Zee-luy op u vaaren,
        In het lieve mooye weer.
        U baaren lieflijk gaan,
        Als glansrijk schijnt de Maan,
        Het speel-geklanck kan galmen dan zeer veer.
        Vissers doen
        Dan hunne Visserye,
        Met een vrooyelijck plaisier,
        Op uwe waater-plas;
        Die glinstert nis het glas;
        Terwijl in u spelt menig vrolijk Dier.
        Men door u vaaren kan de wereld om,
        Naa woeste volken, en zulk Heydendom;
        En door geen spoor,
        Naa al het geen,
        Dat op het land, en u strand,
        Nooit voor den mens verscheen.
      
      
        Door u krijgt
        Men vele Koopmanschappen,
        Uit het Oost, Zuydt, West, en Noord,
        Veel goed'ren gij verslint.
        Men Peerlen in u vint.
        De dood menig mens op u wreed vermoort.
        Op u vloed,
        De schepen sierlijk vaaren;
        het Geen vermaak geeft aan het oog.
        Wat is het een onderscheid,
        Wanneer de storm hem smijt,
        Dat hij opvlieght al dond'rend Hemel hoog,
        Bij het gene dat hij in het mooy weer doet;
        Lief op en neder gaat dan Eb en Vloed.
        Hij gaat, en slaat,
        Naa Godes wil;
        Als hij woet, hij weer moet,
        Op zijn bevel gaan stil.
      
      
        Ziet aan het strand,
        De Pinckjes van hem komen
        Met de verse blancke Vis.
        Brengt dan u Galathee,
        Al spart'lend in de Zee;
        Dit zal haar geven vreugd of droefenis.
        Ei dan zuylt,
        Met peerden ende netten,
        het Zal vergeten doen haar leed;
        En is u vangst zeer goed,
        Gij blijde wezen moet;
        Ei Nimphjes hun met u Galants op eet;
        U witte voetjes in zijn stromen spoelt;
        Of door het zwemmen lieflijk in hem woelt.
        Van zee, naa stee
        Rijt naa u huis;
        Uwe jeugd, en u vreugd,
        Gij blij moet brengen tehuis.
      
      
        Op hem zijn
        Geweest zeer veel batailjes;
        Waar in menig dapper held
        Met schepen, en kanon,
        In hem neerzinken kon,
        Door Mars afgrijslijck ooreloghs geweld.
        Gij daar ziet,
        Veel monsters, klippen, rotsen,
        En het geen dat voor ons sweeft;
        Die al het gene zag,
        Dat in zijn boezem lag,
        En al het geen dat in hem sweeft en leeft,
        Hij sou verschrikken van het geen voor hem stond,
        En van het geen dat is in zijn afgrond;
        Zij hoog, en droogh,
        En laag neer leit;
        Hun gestalt, rijst, en valt,
        Met vele zeldzaamheid.
      
      
        In hem zijn
        Eilanden, en brand-bergen;
        Wonderlijk is hunne stand;
        De Middelantse Zee,
        De vlammen opgaan de,
        Van al de geen die leggen bij zijn strand.
        Hij eens zal
        Zijn doden overgeven,
        Aan den allerhoogsten God;
        Hem voor die wond'ren prijst,
        En danckbaarheyt bewijst,
        Om dat zij quaamen door zijn wijs gebod.
        Geschaapen heeft hij het gene in hem sweeft,
        En al het gene in zijn afgrond leeft.
        Zijn maght, en kraght,
        Zijn wonderbaar,
        Op zijn kolk, als het volk
        Daar is in doods gevaar.
      
    
  