
    
      
        KOmt mensen hoort na dees’ Historie
        En luistert na dit droevig lied,
        En prent het vast in u memory,
        Het is tot Rijssel nu geschied:
        Hoe een Koopman wilt dit onthouwe
        vol haat en nijt,
        Zijn eyge ziel bragt in benouwen,
        Door gierigheid.
      
      
        Zijn zoon bemint een dogter schone,
        Was arm van goed maar rijk in deugd,
        Hij kwam aan haar zijn liefde tonen,
        Zijn vader belet hem des vreugd,
        Als hij vernam dat hij haar vryden,
        Sprak hij hem aan:
        Gij zult u van die sloerie mijden,
        En laten gaan.
      
      
        Schoon hem zijn Vader dit wou belette,
        Zo bleef hij aan zijn lief constant,
        Zijn Vader liet hem gevangen zetten,
        Wat droefheid voor den jongen kwant,
        Om dat hij niet zijn trouw zou geven,
        Tegen zijn dank,
        Hij hiel hem in dit arme leven,
        Een half Iaer lank.
      
      
        Den zoon met zugten ende kermen,
        En met ogen vol getraan,
        Riep Vader lief wilt mij ontfermen,
        En van dit gevangenhuis ontslaan;
        Ik zweer dat ik haar zal verlaten,
        Naar uw gebod:
        Al riep zij zin-loos agter-strate,
        Tot yders spot.
      
      
        Dat hij haar nooit en zoude trouwe,
        Daar op liet hem de vader ontslaan,
        Die heeft het met een hert vol rouwe,
        Aan zijn beminde doen verstaan,
        Die had van hem twee jonge Zonen
        Van een-der dragt,
        Zij sprak ’k had nooit zulk belonen,
        Van u verwagt.
      
      
        Zij sprak met traanen in de ogen,
        Mijn lief dat doet mijn groten rouw,
        Om het goed moeten wij dit gedogen,
        Dat wij niet komen in den trouw,
        Hoe zal ik mijn twee Kinderen voeden,
        En winnen brood,
        Ag grote God wilt mij behoeden,
        In dezen noot.
      
      
        Hij ging van haar bedroeft van zinnen,
        En zei Adieu met grote pijn,
        Hoort eens wat hij gaat beginne,
        Hij neemt vergift doet dat in Wijn,
        Hij heeft dat dadelijk uytgedronken,
        Zeer onbevreest,
        Hij is dan op een bed gezonken,
        En gaf den geest.
      
      
        Dit heeft zijn lief terstond vernoomen,
        De tijding wiert aan haar gedaan,
        Zij is terstond bij hem gekomen,
        Haar ogen stonden in getraan,
        Zij riep ag Lief moet ik u derven,
        Met groot hertseer,
        Om uwent wil zo zal ik sterven
        geen leve meer.
      
      
        Zij sprong in het water zo te gronden,
        Met onder ieder arm een kind,
        Men ging zijn vader dit verkonden,
        Hoe deze vier waaren verslind,
        Door zijne schuld het is gebleken,
        Als hij dit hoort
        Heeft hij zijn zelven het hert doorsteken,
        En vermoord.
      
      
        Gij Ouders wilt hier wel op denken,
        Al wie gij zijt arm of rik,
        En wilt zo uwen ziel niet krenken,
        En doet de trou geen ongelijk,
        Daar zijn der veel die die beklagen,
        Tot hun groot leed,
        Den mens zal geen goed medragen,
        Als zijn dood-kleet.
      
    
  