
    
      
        Grote Discoureur, en Eter,
        'k Dank u voor uwe goed Onthaal:
        Salon ik loof, dat Beedlaers better
        Eten op haar Avondmaal:
        Doch om echter niet to tonen,
        Dat ik heel ondankbaar schijn,
        Kom 'k u met dit Vaars belonen
        Voor uwe Vlees, uwe Brood, en Wijn,
        Voor uwe Vlees, uwe Brood, en Wijn.
      
      
        'k Wil u dan voor eerst bedanken
        Voor uw Stierevleesch, zoo taai,
        Als door natte Wijngaerdranken:
        Taeyer als een Bontekraey:
        Daar in zeenwen, als mijn vingren,
        Liepen, zoo, dat ik mijn Kop
        Vreesde aan de muyr to slingren,
        Had ik niet gereezen op,
        Had ik niet gereezen op.
      
      
        'k Dank u voor uw Vriesche zuivel,
        En voor uw verschimmeld Brood;
        Dat zoo hart was als de Duivel
        Op zijn hoor'nen; en zoo root,
        Of't van Roosten was gebakken;
        Dat ik niet verdouwen kon:
        Dat mij heeft belet to kakken;
        Daar 'k mijn ongemak in von,
        Daar 'k mijn ongemak in von.
      
      
        Doe kwam daar een zilvre Beker,
        Schuymende vol Bestebier;
        Dikker, als ooit Drank de Apteeker
        Mengde; of als ooit bij het vier
        Kees de Veenboer in de Ketel,
        Met zijn bloote ruyge Borst,
        Warmde in zijn groene Zetel,
        Daar hij stikte schier van dorst,
        Daar hij stikte schier van dorst.
      
      
        'k Wil mijn dankbaerheyt ook tonen
        Aan u, fraye noble Baas.
        Schoon ik u niet kan belonen
        Voor uw schrale lebbge Kaas.
        Maar uwe starke Fransche Wijnen
        Schenkt die vrij mijn Heer de Veer,
        Om 'er Dieven mee te pijnen:
        Want mij lust geen droppel meer,
        Want mij lust geen droppel meer.
      
    
  