
    
      
        Hoe zegenrijk en zalig is de staat
        Des vromen mans, die het boze gants verlaat,
        Mid spotters re’en, hun wandel, en verkering:
        Maar heeft zijn lust in Gods volmaakte lering:
        Zijns Heren wet: daar hij bij dag en nacht
        Op denkt, van spreekt, en die hij trouw betracht.
      
      
        Die eed’le ziel gelikt een vruchtb’re boom,
        Bevloeid, besproeid, van frissche water-stroom;
        Wiens vruchten op zijn tijd, na het jeugdig bloeien,
        Vol tierig loof, tot volle rijpheid groeien.
        Zo wast in deugd dit God-gezind gemoed.
        En het lukt hem wel al wat hij laat, en doet.
      
      
        Maar anders gaat het met dat boos geslacht,
        het Welk nimmermeer goe vruchten voort en bracht.
        Als het kaf verstuift door het minst geblaas der winden,
        Verdwijnt haar glans: geen Godloos’ is te vinden,
        Noch kan bestaan voor Godes recht gericht;
        En zwicht ook voor der Vromen aangezicht.
      
      
        Want God, wiens oog het ontvroom, en vroom gemoed
        Zeer klaar door ziet, den vromen kent voor goed;
        Betoond aan haar zijn kunstig welbehagen.
        Maar het Godloos volk, verderfs pad ingeslagen,
        Schoon het gaat al voort, voorspoedig, onvermoeid,
        Stort schielijk ne’er; en word heel uitgeroeid.
      
    
  