
    
      
        Verheft nu weder uwen toon,
        Nu Jezus vaart naa des Hemels troon,
        Met nieuwe lof-gezangen.
        O Ziel zoo traag en laag na aard!
        Volgt Iezum naa der Hemelwaart,
        Blijft doch aan het aards niet hangen
        Ziet hier een wolk neemt hem uit t’oog.
        Daar voer uw Heiland! heen om hoog,
        Ter hoogster Hemel-woning,
        In Ere, Macht, en Majesteit,
        Die hij bezit van eeuwigheid,
        Heerscht hij nu, uwe Koning.
      
      
        Zijn werk was op de aard volbracht.
        Vertreden had hij des Satans macht.
        Dies moest hij zeege-praalen,
        Nu doods em hels-gevankenis.
        Verbroken en gevangen is,
        Moet hij de kroon behaalen.
        Hoe juicht? en zong des Hemels-hof!
        Waar was ooit vreugden-rijker stof,
        Voor zaal’ge Hemellingen?
        Als dezen Heiland Triumfeert
        En over Vijanden regeert,
        Wie moet niet vrolijk zingen?
      
      
        Of hij schoon uit de wereld gaat,
        En naa zijn menscheyt die verlaat,
        Hij zal geduurig wonen,
        Met zijn genade, troost en geest,
        Bij het volk dat hem belijd, en vreest,
        Zal hij zijn bij zijn tonen.
        Jezus aan des Vader Rechterhand!
        Geeft ons zijn geest tot onderpand,
        Hij zendt zijn Gaven neder.
        Die voorspraak voor Gods aangezicht,
        Verschijnt voor ons in het Hoog-gericht.
        En brengt ons tot hem weder.
      
      
        O ziel! met Jezus opgewekt,
        Naa wien u lust en liefde strekt,
        Die hier leeft door gelove.
        Rijst Hemel-waarts; van Trap tot Trap
        Daar is uw huis, en Borgerschap.
        U wandel zij daar boven.
        O Heiland trekt mijn traage hert!
        In táerdse ijdel zoo verwert,
        Voert mij al meer om hoge,
        Bereid daar woninge voor mij,
        Op dat ik eeuwig bij u zij!
        Dat is mijn zucht en pogen.
      
    
  