
    
      
        HEt lust ons eens den lof te zingen,
        Van de noodsaakelyke dingen,
        Des Huw’lyks, of de kragt van het land.
        Sa, lustig onze kat heeft jongen!
        Had ik nu honderd duizend tongen,
        En Heer Rost-huiser zijn verstand,
      
      
        Hoe zaud ik door mijn Poeseeren,
        Dit lief paar duifjes tuimelen leren!
        Maar zagt, dit het kruidtje roert me niet,
        Of Takjes in des bruids Tuintje afzaagen,
        Of het Vinkje met het net belagen.
        Dat’s best gedaan daar´het niemand ziet.
      
      
        het Geblaas der Gansen, en het kaak,len,
        van het Hoentje, zijn bij hem orali’len,
        en wonder-spreuken van Apol,
        vol lever aders, slag holstrotten,
        het Latijn versierd de Apteekers potten,
        Gelijk het fraay gesigt de mol.
      
      
        Maar holla, hou… dien snaak der snaaken
        Doet me ook verkeerde Neuten kraaken,
        ‘k Moest kwelen van den Echten-staat.
        En hoe de Vrouwtjes, naar het behagen,
        Des Mans, de waereld onderschraagen,
        Op dat ze niet verloren gaat.
      
      
        Dien groten trosser van dat klootje:
        Op ons Stadhuis, is maar een ootje
        In het cijfer, bij het Vrouw geslacht,
        Dat van den avond tot den morgen,
        Voor des waerelds duurzaamheit zal zorgen
        En des volks vernedering betracht.
      
      
        Het Huw’lyk is een oude moede,
        Want Adam had een Vrouw van noden;
        Maar zeg mij eens hoe zou dat gaan,
        Indien men moest het Vrouw volk derven;
        Wie zou ‘er dan, om volk te werven,
        Ooit op de trom des Huw’lyks slaan?
      
      
        Zo het Vrou-volk ook alleen moest wonen,
        (Gelijk de Dichters de Amazoonen,
        Apart sorteren van de Mans)
        Dan was het best de Man geschapen,
        Gants weereloos en zonder wapen;
        Wie vogt dan om de Roose-krans.
      
      
        Een Amazoon (om zo te spreken)
        Is maar een rustbank zonder deken,
        Een kandelaar en zonder kaars:
        Een akkertje dat braak blijft leggen:
        Een kerk waar in, (om zo te zeggen)
        Geen Priester dienst doet dat’s wat raars.
      
      
        Een aambeeld zonder smid en moker,
        Een mast’loos schip, Een lege koker:
        Een vogelloose vogel-kouw:
        Een open doofpot zonder deksel.
        Een ongebezigd overtreksel,
        Dat’s winters veel verwarmen zou.
      
      
        Wat is de Man ook zonder bijslaap,
        Een bloed. Een werkeloze wypaap.
        Een mes, of degen zonder schee.
        Een brilleman, maar zonder huysje:
        Een armen kluis’naar zonder kluisje.
        Een veldheer zonder Legerstee.
      
      
        Een raauwe beuling zonder rooster:
        Een kranke loose zieken trooster.
        Een strijkstok zonder veel of bas.
        Een roemeloose gravejasser.
        Een ongebruikte boor en passer.
        Een Juwelier, doch zonder kas.
      
      
        En sleuteldraager zonder sloten.
        Een klepel zonder klok omgooten.
        Een naayer zonder vingerhoed.
        Voor het laast, een danser zonder speelman.
        Zo dat, wat heeft men daar doch veel an,
        Aan dingen die niet gaan voor goed.
      
      
        Wij wraaken dan het verdriet der Paapen,
        En zeggen, dat bij het Wijf te slaapen:
        Veel zoeter smaakt als rystenbry,
        Met pypkeneel en geraspte suiker?
        Op morgen weet dat Bruigom puiker,
        En het Bruidtje zo bolmaakt als wij.
      
      
        o Heug’lyk en noodsaa’lyk paaren!
        o Echten-staad, o zaad vergaren,
        Herkomstig uit het Paradijs;
        Maakt Bruid en Bruigom binnen het jaartje,
        Van een jong Zoontje moer en vaertje,
        het Geslacht tot vreugd, ’er henten prijs.
      
    
  