
    
      
        ‘het Oud’ Iaar is heen, en het Nieuwe weer verschenen.
        Al zoo veel tijds van het leven weer verdwenen,
        het Welk loopt ten eynd; dus eisen onze zaaken
        Dat wij voor God, ooit staat en Reekning maken,
        En volgen hier den wijzen koopman naa.
        Die overweegt zijn handel, winst, en schaa.
      
      
        Als wij eens zien het ontvangen goed, en zegen?
        Wat vrucht en winst heeft God van ons verkregen
        Hoe slecht is onzen handel affgeloopen?
        Wat blijfter al tot onzen laste open
        Van ‘het Oude Iaar? helaas wat grote schuld!
        Lankmoedig God! hebt doch met ons geduld.
      
      
        Nooit konnen wij die zwaare schuld betaalen;
        Op Jezus Borg, moet gij u recht verhaalen,
        Die heeft zich tot voldoeninge verbonden
        Zijn bloed en dood, delgt uit al onze zonden
        Doet dan de schuld Heer in u schuldboek uit
        Nu Jezus zelfs voor ons de Rekening sluit.
      
      
        Ach goede God! die tijden doet verjaaren,
        Geeft uwen geeft (die ons moet weder baaren
        Tot kindren Gods die het leven van u erven,)
        Du de oude Mens, en zouden uit doe sterven;
        De Nieuwe Mens, werd in ons voort geteld,
        En op gerecht des Heren Iezu beeldt.
      
      
        Vernieuwt de ziel, de krachten, en de zinnen.
        Vernieuwtet al, van buiten, en van binnen,
        Dat hert, en tong, de zinnen, en de leden,
        Door Christi geest, van voorhuidt zijn besneden,
        In ‘het Nieuwe Iaer gaa ‘het Oude quaat voor bij
        Op dat in ons uw Nieuwe schepsel zij.
      
      
        Zoo gij ons Heer noch langer wilt verdragen
        Uw zegen blijv’ op ons, al onze dagen,
        Geleid, beraad, bewaard ons, t’aller wegen,
        Sterft’, en bewerk’, ons herte nu genegen,
        In het Nieuwe Iaar, tot levens-nieuwigheid.
        Tot Dienst en Eer van uwe Majesteit.
      
    
  