
    
      
        GOd geeft u goeden dag,
        Rijssel gij schone Stede,
        Ik breng tot uw geklag,
        veel duizend knegte mede,
        wel Edele Jonkvrouwe,
        mijn jonk hert van liefde brand,
        help mijn dog uit den rouwe,
        Of anders raak ik van kant.
      
      
        Mijn Heer ik ken u niet,
        wat zijt gij voor een Princie,
        die zo klaagt van verdriet,
        en tragt na mijn Provincie
        mijn here met rede,
        Oppert voor des keer,
        want ik hoor wel aan u reden,
        dat gij zijt een Man van eer.
      
      
        Men kent mijn aan mijn fatsoen;
        en aan mijn vrome daden,
        al die maar hoort mijn naam,
        straks met vrees belade,
        wel Eedle jonk-vrouwe,
        mijn Ionkhert van liefde brand,
        help mijn dog uit den rouwe,
        of anders raak ik aan kant.
      
      
        Mijn Heer ik ken u niet
        wat zijt gij voor een Princie,
        die alzo veer van hier,
        komt vragen na mijn Provincie,
        want ik en heb geen Vrienden,
        Die ik hem zal,
        als louis de veertiende,
        een enveertig in het getal.
      
      
        Juffrouw u schoonheid doet
        mij kome al zo verre,
        gij blinkt in mijn gemoet
        gelijk de helder sterre,
        Ei laat u maar bewegen
        ik ben de Prins eugenius;
        die tot u is genegen,
        En van liefde brand aldus.
      
      
        Mijn Heer ik heb u verstaan,
        zijt gij den prins Eugene,
        zo wil maar stil heen gaan
        eer gij loopt blaeuwe scheenen,
        dat sou mijn jammer spyte,
        dat zo een Prins valjant,
        mijn dat sou gaan verwijten,
        En verlaten mijn met sant.
      
      
        Mijn Lief heeft geen genood,
        Ik zal u nooit verlaten,
        ik bleef veel liever dood
        met veel van mijn Soldaten,
        ei spreek dog niet zo spijtig,
        mijn liefde nooit versmaat,
        de liefde keert zo vlijtig,
        In zoon vreesselyken haat,
      
      
        U liefde of u haat
        kan mijn in het minst niet deren,
        ik heb menig braaf Soldaat,
        om u van mijn te keren,
        wallen en ramparen,
        en bonster mijn Gouverneur,
        dat is geen bloyaart of verrader
        die staat het hem te keur.
      
      
        Betrouwt maar op bourbon:
        en op u sterke wallen:
        honderd stukken Canon,
        die zal ik strak doen brallen:
        bommen en Karkassen:
        en vierwerke klein en groot
        die zullen u wel treffen,
        en u brenge in de noot.
      
      
        Prins doet maar u best:
        laat u cannonen kraken:
        breekt gij bij dag de vest:
        bij nagt zal ikse make,
        gij mag vrij dapper schieten,
        maar ik vrees dat u geweld
        In kort haast zal verdrieten,
        en kost jouw menig Held.
      
      
        Sa dan mijn Canonniers,
        zo maakt nu buteryen,
        En gij mijn bombaerdiers
        wilt de stad niet mijden,
        steek liever in de brande,
        Kerke, Kloosters en kapel,
        Ziet de heele stad in schande,
        want zij tonen haar rebel.
      
      
        Ik heb tegen u geweld,
        mijn sterke Citadelle,
        en menig braven held
        die haar ter weren stellen,
        En nog Mortieren,
        halve-mans en bastions,
        die zullen u niet vieren:
        komt maar met u grof Canon.
      
      
        Hebt gij dan niet gehoord;
        van mijn vrome daden
        hoe dat ik voor Turin,
        U Arme verslagen:
        u tenten bagagie,
        En al u grof Canon,
        was voor mijn volle schenkacie,
        en nu kom ik wederom.
      
      
        Nu prinse vol van eer
        ik heb nog in mijn memorie
        dat gij voor deze keer,
        en door u mijn glorie,
        mijn zal moeten verlaten
        want geen Turken hier zijn,
        Maar brave franse Soldaten,
        heel kloekmoedig en de rijn:
      
      
        Mijn Lief het heeft geen noot,
        ik zal u nooit verlaten,
        ik bleef veel liever dood;
        met veel van mijn Soldaten,
        daar zijn mijn handen,
        dat ik uwe hoogmoed,
        al haast zal brengen tot een stande,
        met u brave Fransen al.
      
      
        Gij zijt een dapperen held,
        en daar toe nog een Prinse;
        maar ik vreze u geweld;
        nog in het alderminste
        Weest ‘er dog niet zo moedig:
        o edele prins valjant
        Rysel die en zal zo spoedig:
        nog uitvallen in u hand.
      
      
        Allon mijn bombardiers;
        sa maakt nu batteryen
        en gij mijn Canoniers;
        wilt nu de Stad niet mijden
        Laat maar u bommen,
        door de Stad aan alle kant,
        en in het Kasteel doen brommen?
        Ter eren van den Prins valjant.
      
      
        Borgers hout goede moet
        en bid God al te samen
        dat hij door Christus bloed
        als een barmhertig vader
        Vergeeft dog onze zonden,
        En misdaad groot en klijn;
        die door Christus dierbaar wonde,
        ons zal helpen uit de pijn.
      
    
  