
    
      
        Schouwt mijn ziel hoe ‘het met uw Heiland staat,
        Vroeg met den dag, woelt zeer den groten Raadr,
        Want een hert rust niet dat bezwangert gaat
        Om te beschaden.
        Jezus van haar belast met veel misdaden
        Verwijzen zij, om nu den Dood te sterven.
        het Was ook Gods Raad, hij moest voor het volk verwerven,
        De zaligheit.
      
      
        Voorts wierd hij naa het Richthuis heen geleid,
        Die naa geen Recht meer vraagen noch naa wet,
        Blijven buiten, om niet te zijn besmet:
        O veynsers streken!
        Maar eer den Richter vonnis wil uitspreken,
        Vraagt hij haar af, wat schuld zij op hem laden?
        Zij zeggen, was hij niet vol van misdaden,
        Hij stond hier niet.
      
      
        Den Rechter, die haar haat en boosheid ziet,
        Slaat haar onrechten eis met reden af,
        Den onnooselen verwijst hij niet tot straf.
        het Recht moet niet buigen
        de onschuld van Jezus! moet hij zelfs betuigen,
        Hij keert en wendt, en zoekt verkeerde wegen,
        Tot Jezus vryheit scheen hij zeer genegen,
        En staat versteld.
      
      
        Mits komt Iudas! dien zijn gewisse quelt
        Hij zeid (benauwt, door een beroerd gemoed,)
        Ach het berouwt mij dat ik het onnozel bloed,
        Dus heb verraaden!
        Hij gaat en wil zich van ‘het bloed-geld ontlaaden.
        Doch hij kan geen troost van mensen verwerven.
        Hij zoekt God niet, maar gaat in wanhoop sterven.
        O gruweldaad!
      
      
        Der Joden Raad verhard in bittren haat,
        Belasten Iezum dat hij had geleerd.
        het Geen tot Oproer strekt’ ook het volk verheerd’
        En daar beneven,
        Verboodt den Keizer schattinge te geven.
        Dat hij zich noemt Christus, Konink der Joden.
        Op het Richters vraag, acht Jezus het van noden,
        Dat hij nu zeid.
      
      
        Van zijn Koninkrijks geleegenheidt,
        Dat geestelijk is, en van de wereld niet;
        Zijn heerschappij en Koninklijk gebiedt,
        Gaat het aards te boven;
        Zij Koninkrijk heeft hij in die geloven
        Tot een waarheyts getuig was hij geboren.
        Die uit de waarheit is zal naa hem horen
        Als Onderdaan.
      
      
        Voorts de boze Joden dringen aan
        Om vonnis: maar Pylatus zend hem heen
        Naa Herodes, (als sind uit Galileen)
        Die hem verachte
        Die smaadelijk zijn Koningdom belachte,
        Uit spot en hoon doend’ hem in het wit bekleden.
        Hij vragende, maar Jezus gaf geen reden,
        Hij liet hem gaan.
      
      
        Jezus komt weer voor den Rechter staan,
        Die voor zijn onschuld met de Joden pleit,
        Gij bezwaard hem, maar het zie d’onnozelheit
        Zeid hij, o Joden!
        Ik vind geen schuld, om dezen mens te doden.
        Maar nu gij dringt en wilt dat hij zal lijden
        Ik zal hem los laten doch eerst kastijden.
        Een snoode vond!
      
      
        Ach Pylatus u doemt uw eigen mond,
        Heeft hij geen schuld? waarom dan gekastijdt?
        Ook u huis-vrouw tuigt dat hij t’onrecht lijdt.
        Zij laat u spreken.
        Maar het hielp al niet Jezus die wordt geleken
        Met Barnabas! zegt o verhardde Joden!
        Zal men d’onnooslen, of een moordnaar doden?
        Kiest een van beyd!
      
      
        ‘het Volk o schrik! door de overste verleid,
        Die riepen sterk Jezus die moet aan het kruis!
        Die haar roemden Bouw-heren van Gods huis:
        Nu gants versmeten
        Dien waaren hoek-steen, zoo op hem verbeten
        Als wreede Wolven, en raazende Honden,
        Zij rusten niet dit Lam moet eerst verslonden
        Zijn, en van kant.
      
      
        Ach ziet Jezus met Roeden slaan wat schandt!
        En in zijn hoofd gedrukt een doorne kroon,
        In ‘het purper-kleed, een Riedt tot spot en hoon
        Moest hij nu dragen.
        Het boze Lot, geven hem kinn-baks slagen,
        En groeten hem, dan noch voor Joden Koning,
        Pilatus brengt hem uit tot een vertoning,
        Ziet daar dien mens!
      
      
        Iaa ziet Jezus! o ziel u lust en wens.
        Ziet dien God-mens! die hier ten toone staat
        Zoo mishandelt! wat jammerlijk gelaat
        Ziet gij voor ogen?
        Ziet met aandacht, zijt over hem bewogen,
        Ziet hem als Borg voor uwe schuld, vol smerten,
        Ziet hem met droefheit en verscheurde herten,
        Ziet met geloof!
      
      
        Hier stond ‘het Lam Gods! den Wolven een roof
        Die dorsten naa zijn bloed met ongeduld,
        Den Richter zeid noch al ik vind geen schuld,
        Maar het mag niet baten,
        Hij moest aan het kruike nu zijn leven laten,
        Weg! weg! met hem! hier helpt doch geen verschonen
        Hij geeft zich uit voor Koning, en Gods Zone
        Dit was de dood.
      
      
        Als het gewoel van het onstuimig volk vergroot,
        Pilatus zocht noch Iezum te ontslaan.
        Ziet daar, zeyd’ hij noch uwen Koning staan,
        Hij wast zijn handen,
        Maar al vergeefs dit water wast geen schanden,
        Van onrecht af, ‘k heb geen schuld gij o Joden!
        Zeid hij gij wilt dat ik d’onnoosle dode.
        Dat gij toeziet!
      
      
        Ach dit verzet haar haat en boosheid niet
        Zij roepen uit met een verstokt gemoed
        Op ons, en onze kindren, mag zijn bloed
        Vrijelijk komen.
        Maar God heeft ook zijn wraak van u genomen
        O boos geslacht! is het noch geen tijd te keren?
        Wanneer zult gij met ons dien Christus eren
        Dien gij verstoot?
      
      
        O mijn Heiland! wat was uw liefde groot?
        Tot ons dies leed gij alles met geduld,
        Gij onschuldig; maar het was voor onze schuld
        Tot een voldoening.
        O Middelaar! gij maakt bij God verzoening:
        U bloed zij over ons en onze kindren!
        Voor onze zonden, die den toegank hindren
        het Zij vreê met God!
      
    
  