
    
      
        MEen jij, zuur-muil dat jou kaaken?
        Mij doen kwijlen als Piet Snot;
        Of uw min mij ooit zal maaken,
        Tot een sprot of rommelpot;
        Neen, al uw bevalligheden,
        Als de deur van het Rasphuis zijn,
        Nimmer waardig aangebeden:
        Ik bemin de koele wijn.
      
      
        ‘k Lag met al de viese grillen,
        Van je trotse bokkigheyd:
        ‘k Wil daarom geen uyen schillen:
        Weg met zulk een lompe meid,
        Meen gij mij door waan te blinden,
        En misleiden, door uw schyn?
        Neen moer, daar zeljy het niet vinden:
        Ik bemin de koele wijn.
      
      
        Zoud’ ik u vergeefs flikfloojen;
        Neen, dat doe ik niet zo ligt,
        Of je moest al rozen strooyen,
        Uit een vrind’lijk aangezigt:
        Maar altijd een bek te trekken
        Als een schol, of gnorrig zwijn,
        Loop, dat is maar voor de gekken,
        Ik bemin de koele wijn.
      
      
        Dat men een pourtret geplakt vond:
        Voor het vrouwe kakhuis staan,
        Even vies of het vol gekakt stond;
        Niemand dorst op het huisje gaan.
        Alzo gruw’lyk en afschuw’lyk:
        Staat jou domp en tronie. Trijn.
        het Zel je sa doen aan je huw’lyk,
        Want ik min de koele wijn.
      
      
        Onder schyn als ofje afkeerlijk,
        Van de min en het manvolk waart,
        Benje nogtans ze begeerlijk:
        Als de katje in de maart,
        Schyn bedriegt die het hoofd laat zakken?
        Als een bies (hoe super fijn)
        Ziet men het ligtst het kooltje bakken,
        Ik bemin de koele wijn.
      
      
        Voor die u na het gat dan lopen,
        En uw minnaers zijn kwansuis,
        Staan diverse huisjes open,
        In het Dol-of Laz’rushuis:
        ‘k Zieje dan nog honger-basten,
        Na de vrijer, schijt fenyn.
        Wie boord graag in harde kwasten;
        Ik bemin de koele wijn.
      
    
  