
    
      
        LAat zig vrij gelukkig roemen,
        het Dertele en pragtig hof,
        het Lust ons het geurig veld te roemen,
        Dat ons altoos rijke stof,
        Schaff, tot blijdschap en vermaken,
        Daar wij vrolijk en verheugd,
        In elkanders Liefden blaaken,
        En besteden onze Jeugd,
      
      
        het Lust ons bij de klaare beken,
        Waar de kloris onbeschroomd,
        Van de zoete min te spreken,
        Of bij het Jeugdige Geboomt,
        Na het zoete Gezang te horen,
        Van het gevogelt, dat verblijd,
        Elk kan met haar stem bekoren,
        In de groene lente-tyd.
      
      
        Of te wandelen in het lommer:
        Van de Telgen, ongeplaagd,
        Van de Neyd, en zorg, en kommer,
        Die het Hof steeds met zig draagt,
        Hier kan ons de Neyd niet plagen,
        Niemand zal hier onze staat,
        Door afgunstigheid belagen,
        Nog vervolgen met zijn haat.
      
      
        het Lof der schaduw-rijke Elzen,
        Zal ons niet beneyden, als
        Wij elkanderen omhelzen,
        En ik om u schone hals,
        Vast gestrengeld uwe lippen,
        Met beminste vuurig druk,
        En het stranden van de lippen,
        Aan-merk, als mijn hoog geluk.
      
      
        Weg met hoofse Minneryen,
        Vol van snood bedrog, en list,
        Weg met strelen, en met vlijen,
        Door de schyn slegts gevernist,
        Wij door zuiver vuur gedreven,
        Kiezen in het geurig Veld,
        Vrij van Neyd, en zorg, te leven,
        Die alom het hof verzeld.
      
    
  