
    
      
        ‘het Was nu in ‘het Richthuis uitgepleyt,
        Den Rechter nu van ‘het Recht verleid,
        Dien hij Rechtvaardig heeft geprezen,
        Wierd noch van hem ten kruis verwezen.
        Doch gij mijn ziel! keert u gezicht
        Wat hoger, ziet God in het Gericht!
        Die vonnis geeft van zijnen troon.
        De dood was onzer zonden loon.
      
      
        Nu Jezus voor ons Borge staat,
        Hij onze schulden op hem laadt,
        Dit vonnis is tot onzen voordeel,
        Hij was verwezen in Gods Oordeel,
        Op dat als God in het recht zal gaan,
        Wij dan rechtvaardig voor hem staan,
        Die dan de zonden niet gedenkt,
        Maar ons om Jezus! het leven schenkt.
      
      
        Hij moest ten kruis zonder genaa
        Men leidt hem heen na Golgata.
        Zoo afgemat, verwond, geslagen,
        Moest hij zijn eigen kruike dragen:
        O wreedheit! van dit boos gespuis
        Als Jezus rotste met zijn kruis,
        Dwongen zij Symon van Cireen.
        Dat hij aan het kruis zijn schoudren leen.
      
      
        O Jezus! die uw kruike droegt,
        Wanneer gij mij ook kruis toevoegt,
        Dat ik om uwent wil moet lijden,
        In deze laatste boze tijden,
        Geeft mij in alle druk en smert,
        Een willig, dweeg, en lijdzaam hert:
        Maakt mij door het kruis u beeldt gelijk,
        De kruis-weg leidt ten hemel-rijk.
      
      
        Jezus! op weg naa Golgata.
        Hem volgden grote schaaren naa.
        Ook vrouwen die hem zeer beklagen,
        Als zij hem onder het kruike zagen,
        Hij keerd zich om, het was t’zijne stem
        Gij dochters van Ieruzalem!
        Weent over u, niet over mij,
        Want uwe plaagen zijn naa bij.
      
      
        Ia daagen van zoo zwaaren druk!
        Wanneer men het achten zal geluk.
        Eenzaam en kinderloos te leven.
        Als God ter wraak zich zal begeven.
        Vermurwt o Jezus ook mijn hert,
        Dat ik beween met droeve smert,
        De zonde die ten hemel schreyt
        Om wraak, ach toont barmhertigheid!
      
    
  