
    
      
        Mijn ziel! volgt Iezum achter aan;
        Ziet hem nu op den kruis-berg gaan;
        Noch met het zwaare kruis beladen,
        En dragende uwe missedaden.
        Wanneer men hem daar laven zal,
        Men geeft Edik, verlengd met gal!
        Als men u bittre gal inschenkt,
        O ziele! dan aan Jezus denkt.
      
      
        Aanschouwt wat hij hier verder leed:
        Zijn kruike was daar nu gereed,
        Men gaat hem eerst smaadlijck ontkleden,
        Men rekt, en spant met kracht zijn leden.
        En die met naaglen vast gemaakt;
        O smert! het lichaam scheurd en kraakt,
        Aan handen voeten zoo gehecht.
        Werd hij met ‘het kruis om hoog gerecht.
      
      
        D’onnoosle zonder missedaadt.
        Wierd opgehangen (o wat smaad!)
        In het midden van twee moordenaren;
        Als het hoofd van zulke boeven-scharen.
        Daat stond den Titel boven het hoofd.
        Jezus van Nazaret: gelooft
        Dit op schrift, het geeft getuigenis,
        Dat hij der Joden Koning is.
      
      
        Zijn kleedren delen zij door het lot:
        Hij wordt van ieder een bespot,
        O herde en versteende herten!
        Niemand ontfermt zich om zijn smerten,
        Slaan zij tot hem haar ogen op;
        Al smadend’ schudden zij den kop.
        Maar lijdtet met geduld,
        Als middelaar voor onze schuld.
      
      
        Voorts zeggen zij zijt gij Gods zoon?
        Zoo stelt uw macht nu eens ten toon,
        Komt af van het kruis; helpt mij uit het lijden
        Die andren eertijds kond’ bevrijden,
        Die geve nu getuigenis,
        Dat hij Izraëls Koning is,
        Heeft hij nu God aan zijne zijd’
        Dat die hem dan van het kruis bevrijd’.
      
      
        Neen Joden! Jezus moest niet gaan
        Van ‘het kruis, tot dat hij had voldaan,
        Den kruis-dood moest hij voor ons sterven,
        Zijn lijde ons genaa verwerven,
        Hij geeft zijn ziel hier tot Rantsoen,
        Dit offer moest hij eerst voldoen.
        Daar door heeft hij voor ons bereid
        Genaade, leven, zaligheit.
      
      
        Hier hangt u Jezus noch ten toon;
        Van elk bemast met smaad en hoon,
        Een Moordnaar zelfs heeft hem gelasterd,
        Een godloos mens verhard verbasterd,
        Maar ziet o ziel! wat onderscheid
        Maakt hij, die herten buigt en leidt,
        Wijl de ene naa de helle daalt,
        Wordt de ander met genaa bestraalt.
      
      
        Den Enen dus geraakt aan het hert,
        Is spot en laster nu een smert,
        Hij moet voor Jezus onschuld spreken,
        Vreest gij God niet? die het quaat komt wreken.
        Wij lijden om de missedaadt!
        Zeid hij, maar Jezus deë geen quaat,
        Spot niet meer, bidt, en vreest de hel,
        Zoekt God, het is tijd! o metgezel!
      
      
        Hij riep o Heer gedenkt aan mij!
        Ik ben het iet waard, uw gunst is vrij,
        Gij gaat uw Koninkrijk be-erven,
        Ontfermt u mijner in mijn sterven,
        Jezus terstond dit smeken hoort.
        Voor waar, zeide hij gelooft mijn woord,
        Gij zult noch heden vrij van pijn,
        In het Paradijs ook bij mij zijn!
      
      
        Ziet hier o wonder! wat gebeurt.
        Den Hemel zelfs, staat hier en treurt
        De Zon verbergt haar licht, en luister,
        En laat de wereld in het duister,
        Tot teken van de duisterheid,
        Over het Iodendom verspreid.
        Die haaters van het Hemels licht,
        God toont haar hier een gramgezicht.
      
      
        Hoort Jezus geeft en naar geluidt
        Hij roept met luides stemme uit
        In strijdt benauwt; mag het klagen baten?
        Mijn God! hoe hebt gij mij verlaaten.
        Mijn God! uw vrindlijk aangezicht,
        Dat een benauwde ziel verlicht,
        Verbergt gij nu in mijnen nood,
        Dit maakt mijn smert en angst zoo groot.
      
      
        Maar ziet dat boos verbasterd Lot!
        Bespotten zijn geroep tot God,
        Als Jezus schier van Dorst versmachte
        Zij hem Edik met Mirhe brachten
        Maar och hij lydtet met geduld!
        De wijl de Schrift moest zijn vervult,
        En andren zeiden laat ons zien
        Of Elyas hem hulp zal bien.
      
      
        Voorts Jezus naa zijn bittre klacht.
        Betuigt het is nu al volbracht!
        het Geen was voorzeid, Ik heb geleden,
        Voldaan, mijn strijdt is uit-gestreden,
        Mits roept hij Vader! in uw hand
        Neemt mijnen geest: dat waarde pand,
        Hij buigt zijn hoofd, de dood komt aan.
        Hij geeft den geest, nu is het gedaan!
      
      
        Den Hemel komt als in de Rouw,
        De aarde beeft, dat vast gebouw
        Om Jezus dood; wie moet niet truuren?
        d’Voorhang zels in den Tempel scheuren:
        De Rotsen bersten zelfs in twen,
        Scheur herten! herder als een steen!
        De graven oopnen haaren schoot,
        En veel verrijzen van de dood.
      
      
        Een heidens hoofdman stond bevreesd,
        Beroerd, en overtuigd van geest,
        Hij zeid (Iaa dezen wondren tonen)
        Waarlijk die stierf die was Gods zone!
        Veel staan verbaast, slaand’ op de borst:
        Maar gij die kent des levens-vorst,
        Aan het kruis gedood, gij schouwt hem aan;
        Laat dit tot in uw ziele gaan.
      
      
        Zijt gij niet gants van liefd’ ontbloot?
        Of ongevoelig levend-dood!
        O ziel! ontzet u, komt aanschouwen,
        U Heiland met de heyl’ge vrouwen,
        Komt met een droevig dweeg gemoed
        Schouwt aan u Borge die voldoet:
        Zijn kruis-dood doet der zonden straf,
        Beklaagt u zond en scheydter af.
      
      
        Men rust niet of men weet gewis,
        Dat Jezus nu gestorven is,
        Men moest aan hem geen benen breken:
        Maar ziet zijn zijde wordt doorsteken.
        Dus wordt de zaak van God beleid,
        De Schrift had dit ook lang voorzeid
        Aan Jezus was het nu al gedaan.
        En verder konden zij niet gaan.
      
      
        Komt hier o zeer onrustig hert!
        Verslaagen, door der zonden smert,
        Hier is het Rantsoen voor uwe zonden,
        Hier is de heling van uw wonden,
        Hier vloeyt uw Heylands herten bloed,
        Dat Vrede geeft aan het droev’ gemoed,
        Hier vloeyt het water van zijn Geest
        Dat zielen heiligt, en geneest:
      
      
        O Jezus! trekt mijn ziels gezicht.
        Mijn herte zij tot uw gericht,
        Stort op mij dien geeft der genaden!
        Dat ik gevoel mijn missedaden
        Die ook beklaag met hertz-berouw,
        Dat ik u door ‘het geloof beschouw!
        O gruwel! dien Ik heb gewondt.
        Aan het kruis doorsteken met mijn zondag
      
      
        Jezus! nu dood men neemt hem af.
        Van het kruis hij wordt geleid in het graf.
        Iozeph zijn trouwe vriend in het leven,
        Komt naa de dood zijn graff-stee geven.
        Ook Nicodemus kwam daar bij,
        Met aangename specerij.
        De trouwe lieffd blijkt in den nood;
        Die is veel sterker als de dood.
      
      
        Ziet Jezus! wierd ten graav’ gebracht,
        Der zeegelt en bewaard met Wacht,
        Dit ijdel doen zal God bespotten,
        Want Jezus zal in het graf niet rotten.
        Die levens-vorst dien sterken held,
        Die dood en duivel nedervelt,
        Die zal ten derden daag’ op staan,
        Met zege uit den graave gaan.
      
      
        O ziel! dat gij aan Iezum kleeft,
        U zelven weder aan hem geeft,
        Die zich uit liefffd heeft overgeven,
        Een kruis-dood, op dat gij zoud leven.
        Jezus! mijn leven, troost, en rust,
        Uw lieffd’ in mij zij nooit geblust,
        Ik geve mij, ontvangt mij Heer!
        Ik leev’, ik sterv’ mij zelfs niet meer.
      
      
        Ach Heiland, voor de zond gekruist!
        Der zonden macht doch gants vergruist
        Bevrijd ons, arme zonden slaven,
        Ach laat dit Monster zijn begraven!
        En doet ons door uw kracht opstaan
        Op dat wij zoo ten hemel gaan:
        In ware levens-heyligheit.
        Maakt ons door uwen geest bereid!
      
    
  