
    
      
        KOm Guurtje wilje mee, ik zou eens gaan na Buiten,
        Ik mis uit onze Was, een Huif met een Zante,
        Een Schortel-doek en Sloop, de Vlegtsnoer van mijn Tuiten,
        Ik moet wel na de bleek, ei lieve gaat eens mee.
      
      
        Kom Elsie hei kom in, ik moet wat met jou praten,
        Het Hek is van den dam, ik heb het Huis alleen,
        Ie keunt wel sooje wilt, dat buyte veer gaar laten:
        Non zit, mijn dunkt je wilt nog krachtig zijn gebeen.
      
      
        Wel Guertje selje hier te mei nog wonen blijven,
        het Is daar ik ben geen slag, ik zoek een ander huur,
        Al doen ik schoon mijn vlijt, nog hoor ik altoos kijven:
        het Is wel een grote saek, ’k heb nooit een vrolijk uur,
      
      
        Elsie ik bin al mee een Vrijster op mijn dagen,
        Ik heb almee gediend daar het zo maar reelyk ging:
        Maar over deze Vrouw en heb ik niet te klagen,
        Ik blijf, ten waar dat ik den Egten-staet aan ving.
      
      
        Guertje wij Vrijsters zijn non magtig in het lyje
        Men mag nauw in stoep of aan de deur eens staan.
        Alleen uit vrees en schrik van dit baldadig vrijen;
        De meysjes zijn beschroomd des Avonds bij straat te gaan.
      
      
        Elsie na dat ik hoor, daar is ’er een gevangen,
        Die des Avonds bij de straat de meysjes veel kwaad deed,
        Guert. hij heeft geluk, en werd hij niet gehangen.
        Elsie is het als men zegt, zo waar het wel besteet.
      
      
        Spreekt Elsie, hebje dorst; ik zel voor jou eens tappen,
        Wij hebben nieuwe most, die smaakt als suyyker zoet,
        Wat tussche ons geschied, en hoef je niet te klappen;
        Ten roert een ander niet wat men uit vriendschap doet.
      
      
        Guertje gaat ras, ik zel terwijlje deur bewaken
        En houden het oog in ‘het Zeil: hoe, benje daar al weer.
        Nu Elsie drinkt dat uit, het zel jou niet qualik smaken.
        Guert ik heb genoeg: Vaart wel ik dankje zeer.
      
    
  