
    
      
        Hoe heerelijk zijn Stralen spreyt
        De Zonde der Gerechtigheid,
        En komt, als Bruidegom, treden,
        Op het çierlijkst, ter Slaapkamer uit,
        Tot mij, zijn wel gesiefde Bruyt!
        Ja komt Heer. Ik sta rede,
        De Schijn’ Van mijn
        Lamp die flikkert’ Ja zij blikkert,
        s' Is geznooten,
        En met Oly vol gegoten.
      
      
        Kom Heer kust mij met uwen Mond,
        Dewijl gij hebt mijn Ziel doorwond;
        Uw hebbe ik uitverkozen,
        Mijn Hert werd door uwe komst verblijd,
        Mijn Uitverkoren; want gij zijt
        Veel schoonder als de Rozen,
        Ei kom’ Bruidegom.
        Want de Minne’ Laat mijn zinnen
        Niet meer rusten,
        Door het verlangen na haar Lusten.
      
      
        Bloem tot Saron, vol zoete reuk,
        Uw Voorhoofd zonder vouw of kreuk,
        Uwe lieffelijke Wangen,
        De Luister van u Aangezicht,
        Die hebben mij bevangen,
        Uwe Ogen zuyverder als het Licht;
        Kom dan’ Ras an;
        Mijn gedachten’ U verwachten;
        Wilt de schreeden
        Van uw gang wat vlugger treden.
      
      
        Mijn Koning pronkt in Ophyrs Goud,
        Zijn Huis dat is van Ceedrenhout,
        Zijn Kleed gestikt met Zijde,
        Zijn Kroon is van schoon Esmaralt
        En Amathist, waar med' bij bralt
        In spijt, die hem benijden:
        Laat mijn’ Hert zijn
        Vrij van zorgen’ Tot den morgen
        Zeker stapen;
        Want gij zijn mijn Schilt en Wapen.
      
      
        Dat uwe Genade mij verschijn',
        Mijn waerdste Lief, uw Schenkels zijn
        Als Marmere Pylaten;
        Gij tuykt als het hout op Libanon,
        Uwe Wezen is een heldte Zon,
        Met zwart gekrulde haren:
        Al het kruyt’ Heeft uit
        Bij de Kleeden’ Uwer leden;
        Die de Rozen
        Gaan te voor in Reuk, en Blozen;
      
      
        Uw Staertjoffers zijn hoog geacht,
        Als die daar tellen haar Geslacht
        Van Koninklijken Bloede.
        Ik heb mijn Vrind gezocht, gewacht
        Vergeefs; 'k ga rusten deze Nacht,
        Mijn leen zijn mat en moede:
        Maar het Hert’ Niet werd
        Door de lusten’ Van het rusten
        Aangedreven,
        Om op alles acht te geven.
      
      
        Ziet daar heb ik zijn Stem gehoord,
        Mijn Lief die klopt vast aan de Poort,
        Ik zal ten Bedd' uitrijzen,
        En met hem wandlen over al,
        Waar mij mijn Bruygom leiden zal,
        En hem mijn plicht bewijzen:
        Zingt, speelt’ En queelt;
        Hoe beneden’ Kwam gereden
        God de Here,
        Om zijn Lieve Bruid te eren;
      
    
  