
    
      
        Rist weder op mijn ziel, zingt Gode lof,
        Al wat gij ziet, geeft overvloedig stof,
        Gods wijsheid, macht, en goedigheid, te prijzen.
        Ziet alle ding uw naa den Schepper wijzen.
        Ach dat mijn ziel met haare krachten vloog!
        Naa boven toe, en niet zoo lage boog!
        Naa het aards gewoel, vol smert, en ijdelheden
        Zij bleef om hoog, en scheyde van beneden.
      
      
        Al wat gij o mijn ziele! hoort, en ziet.
        Wat aan ‘het Gezicht, of Oorverlusting biedt,
        Wat met zijn geur en Reuke kan vermaken
        Wat aan ‘het Gehemelt’, lieffelijk kan smaken.
        Het vlug gediert, het vee, bomen, het veld, en kruidt,
        De waterstroom, die alle roepen uit
        Gods volheit, nietig mens, geeft deze dingen;
        God brengt die voort voor u, zijn’ Lievelingen.
      
      
        O volle Bron van goedertierenheit!
        Die d’aerd’ en hare volheid hebt bereidt,
        Voor ons ook nu hier in dit zondig leven,
        Hoe lieflijk het is! gij zult noch beter geven,
        Een eeuwig goed, van onwaerdeerbre prijs,
        Een Koningrijk, in het Hemels-paradijs.
        Door Jezus toebereidt, o Ziel! naa boven!
        Met alle kracht, tracht uwen God te loven.
      
    
  