
    
      
        o Hoe vrolijk en gerust
        Leeft hij die zich weet te voegen,
        Met een hart vol zielsgenoegen
        Naar Gods woord, zijn wens en lust;
        Die de Waereld en haar schatten,
        Met een geestlyk oog beschouwt,
        En naar waarde kan bevatten,
        het Heil van die op God betrouwt!
      
      
        Want de waereld met haar goed,
        Haare Minnaars die gerustheid,
        Noch die vreedzaame meêwustheid,
        Nimmer vrolijk smaken doet,
        Wijl zij maar onzeekerheeden,
        Ja een los vergangbaar goed,
        Deelt, dat wel eens blij doet treden,
        Maar ook haast weer treuren doet.
      
      
        Weg dan aaadsch' onzekerheid,
        Die mij niet gerust doet leven,
        Noch kan waar genoegen geven
        Van zo menig mens beschreid;
        Neen mijn hart zoek beter goed'ren,
        Schatten die daar boven zijn,
        En op aarde de gemoedren
        Vergenoegd, ja troost in pijn.
      
      
        Schenk mij een vernoegd gemoed,
        Hartekenner, uit genade,
        het Zij in voorspoed of in schade,
        Dat ondankbaarheid nooit voed,
        Wijl hier alles, met uw kind'ren,
        Door uw zorg, ten besten werkt,
        Daar niets kan hun hoop vermindren,
        Als Gij hen door zegen sterkt.
      
    
  