
    
      
        O God en Heer, Ziet doch, hoe zeer
        Mij drukken mijne zonden;
        'k Hebniemant niet, In mijn verdriet,
        Op Aard tot hulp gevonden.
      
      
        Os ik schoon meen’ Te vlieden heen
        Na des Werelds laatste palen;
        Om vrij te zijn,; Van kruis en pijn,
        Het zouw mij achter halen.
      
      
        O Heer verstoot’ Mij niet in Noot,
        Gelijk ik wel ben schuldig;
        Dewijl uwe Zoon’ Heeft spot en hoon
        Gereden zo verdulding.
      
      
        Als't zo moet zijn’ Dat straf en pijn
        Op zonden volgen moeten:
        Zo straft op Aerd’ Maar namaals spart:
        En gunt mij ware Boete.
      
      
        Heer hebt gedult’ Vergeet de Schuld,
        Wilt mij het Volherden geven;
        En laat mij niet’ Als't veel geschiet,
        Mijn Welvaart wederstreven.
      
      
        Doer met mij Heer’ Na uwe Begeer,
        'k Zal alles lijdzaam dragen:
        Stoot mij maar niet’ In het Hels verdriet
        Van Eyndelooze plagen
      
      
        Gelijk wanneer’ Door het kwade Weer
        De Wind ontroerd de Stromen,
        En schriklijk huylt’ het Gevogelt schuylt
        In het hol der oude Bomen.
      
      
        Zo is ook, God’ Mijn toevlucht tot
        De diepte van uwe Woden;
        Als Sond' en Dood’ Mij bracht in noot
        Heb ik daar Troost gevonden.
      
      
        Daar bij ik blijf’ Of hier het Lijf
        Moet van de Ziele scheiden,
        Zo zult gij Heer’ Mij namaals weer
        Ten Hemel binnen leiden.
      
      
        Uwe Goddlijkheyt’ Zij lof gezeid;
        Geroemt zij uwen Name:
        Geef dat ik mach’ Zo nacht als dag,
        Daar aan gedenken: AMEN.
      
    
  