
    
      
        Voor wie bewaard de gierigheid
        Haar geld en schatten bij malkander?
        Zij ligt met geltsught hun weghleyt,
        Tot erfenis voor enen ander.
      
      
        Of zij hier vele schatten heeft,
        Zo schijnt zij hier zeer arm te leven.
        Zij altijd na veel schatten streeft,
        Al wil de voorspoed haar veel geven.
      
      
        Hoe veel dat zij hier winnen kan,
        Zo zal dit zelden haar vernoegen;
        Hoe naar! zij heeft geen nut daar van,
        Hoe veel het fortuin haar toe wil voegen.
      
      
        Hoe rijk zij is, zij armoe lijdt.
        Zij, als een arm mens, hier wil leven.
        Milddaadigheyt zij schromig mijdt.
        Zij durft haar zelf geen nooddruft geven.
      
      
        Al heeft zij bij haar vele schat,
        Zo is het, of het niet is het haare;
        De gelt-sught haar ligt ingeeft, dat
        Zij het geld zal na haar dood bewaaren.
      
      
        Zij altijd dan zeer arrem is,
        Om dat zij het geld niet durft uitgeven;
        Zij is als een wanstaltenis;
        Zij als een schim op aard wil leven.
      
      
        Hoe spaarzaam is de gierigheid,
        Al heeft zij bij haar vele schatten?
        Voor and ren zij haar goed weghleyt.
        Wie haare werking kan bevatten?
      
      
        Als zij hier weinig goed'ren heeft,
        Zij altijd blijft bij hun de zelve;
        Met weinig geld zij spaarzaam leeft;
        Zij het overschot wel sou wegdelven.
      
      
        Om dat zij wezen sou bevrijd,
        Dat haar de schat niet wordt ontstolen;
        Hoe naar gaat dan de gierigheid,
        Op aarde met armoede dolen?
      
      
        Hoe of wel haar gedaghten zijn?
        Zij denkt ligt, dat zij weer zal leven,
        Daar het zonne-ligt haar held re schijn
        Op and re weerelden zal geven;
      
      
        Om daar te hebben weer het genot,
        Van al haar nu verkregen schatten.
        Hoe grouwlijck naar hier is haar lot?
        Ik kan haar gelt-sught niet bevatten.
      
      
        Of sou zij spaaren al haar geld,
        Voor schaade, die zij nog zal lijden?
        Een zorg, die heidens is, haar quelt;
        Wie weet, of zij zal zien die tijden?
      
      
        Zij doet haar zelven zelden goed.
        Laat zij haar geld maar lustig spaaren;
        Haar erfgenaamen dit goed doet;
        Die zullen daar eens wel van vaaren.
      
      
        Haar geld, dat zij heeft weghgeleyt,
        Zij, na haar dood, wel rad verkwisten;
        Spaart dan u schat, o! gierigheid;
        Zij zullen het haalen uit u kisten.
      
      
        U zelven maar geen nooddruft gunt;
        Zij zullen u schat wel verteren;
        Gij wel verseeckert wezen kunt,
        Dat zij daar zullen mee braveren.
      
      
        U wegen lopen na den hel;
        U schat, die gij komt na te laaten,
        U erfgenaamen ligt doen zel
        Na die plaats gaan, als zij God haaten.
      
      
        Noemt gierigheid geen suynigheyt.
        Men geeft haar veeltijds dezen naame.
        Doet gij het, gij u zelfs misleyt;
        Om dat gij haar werk u moet schaamen.
      
      
        Hoe naar! zij niet te helpen is,
        Van haare goddeloose wegen.
        Zij gaat het pad des hemels mis;
        En zij misbruyckt des Heren zegen.
      
      
        De dronkenschap is niet zeer ligt
        Van het dronken drinken af te leiden:
        Van het geen hier gierigheid verright,
        Men haar zal zelden af doen scheiden.
      
      
        Zij is ligt een zeer naare straf,
        Voor sulcken, daar zij bij moet wezen:
        Ziet dan van haare werken af;
        Wilt zonder haar u Schepper vrezen.
      
      
        Zij raapt, en schraapt haar geld bij een;
        Voor armen heeft zij weinig over.
        Haar schat krijgt zij van God te leen;
        Hoe laat zij hun dan leven pover.
      
      
        Het geen zij aan den armen geeft,
        Dat doet zij met veel bitt're smerten;
        En als zij het gegeven heeft,
        Zo knaaght haar dit zeer lang in het herte.
      
      
        Zij doet haar zelfs dan zelden goed;
        Nog minder dit haar Eevennaasten:
        En als zij al wat geven moet,
        Zo zal zij haar hier mee niet haasten.
      
      
        Neemt hier een maatigh vroom genot,
        Van alle uwe aardse goed'ren.
        Leeft vroom. Hoopt op een zaaligh lot.
        Geeft veel aan uwe arme broed'ren.
      
      
        Die dit durft nemen van zijn goed,
        Geniet een gaaf van des hemels Here.
        Van overdaat g' u waghten moet.
        En laat de wellust van u keren.
      
      
        Verdoemt is gierigheyts quaa stand.
        Wilt zonder haar met vroomheid leven;
        Op dat God het eeuwig vaderland
        U, na u dood, door gunst mag geven.
      
    
  