
    
      
        Veel beesten sterve nu: dit maakt een duure tijd.
        De Here God ons door die plaage zwaar op lijt,
        Veel node: en weet hier voor iemand medicijn,
        Die niet veel helpen kan, voor hun zeer naar gekwijn.
      
      
        Dit quaat slaat over van het een in het ander land.
        Door gants Europa hout die plaage nu nog stand:
        In vranckrijck, spanje, en in duytslant hij ook kwam:
        Hij van veel beesten in die landen het leven nam.
      
      
        Italien is van die plaag ook niet bevrijd.
        In switserlant heeft God die plaage ook gelijt.
        In polen hij ook heerst. En het rijk van portegaal,
        Heeft op haar beurt ook mee ontvangen deze kwaal.
      
      
        Den huisman treurt, om dat hij dus verliest zijn goed:
        En zo het niet haast ophout hij arrem worden moet:
        Waar door wij krijgen ook geen botter, melk, of vlees:
        En hier door kregen wij voor mensen pest ook vrees.
      
      
        Bij na is het nooit gemist, of kort na die plaag, nam
        De pest veel mensen weg, op die plaats daar hij kwam.
        Als God ons straffen wil, hij hem tot ons dan lijt.
        En weinig landen zijn van hem geweest bevrijd.
      
      
        De boeren wenen om't verlies van hun schoon vee:
        Dit geeft de steeman schier zo rat als hun veel wee:
        Want hij de botter nu veel duurder kopen moet:
        Aan melk, en kaas, en vlees, hij ook dit zelfde doet.
      
      
        tot nog toe heeft ons God van boze pest bevrijd.
        Zeventien honderd jaar', en veertien, gaf de tijd,
        Als wij nog waaren vrij van deze swaare straf,
        Die zo veel volk braght in die landen in hun graf.
      
      
        De pest de mensen dood, zo wel als het reine vee,
        De vissen, voogels, en de wilde dieren mee.
        Hij is de swaarste plaag die ik op aarde weet:
        Want het volk verlaat elkaar, doet hij hun stervens leed.
      
      
        o God van ons dog werd die plaag, op datte wij
        Door uwe gunst van hem dog mogen blijven vrij.
        Behoed ons volk, en vee, voor schrikkelijke pest:
        Die zo veel mensen heeft gedood, of zwaar gequest.
      
      
        Zo wij vroom waare sou ligt God dit zeker doen.
        Leeft zo dan zal hij u van deze plaag behoen:
        Maar terght gij hem hij zal u geven deze straf,
        Die zo veel duizenden ('k meen mensen) wierp in het graf.
      
    
  