
    
      
        Uit het hemelrijk God looft;
        En in de hoogste plaatsen
        Zijn eer hem niet ontrooft.
        Hem Looft, gij Engeldom;
        Gij ook zijn heyerschaaren,
        Hem looft in eeuwigheid,
        Met cythers, harp, en snaaren,
        Voor zijne Majesteit.
      
      
        Hem looft gij Zon, en Maan,
        Met al des Hemels Sterren,
        Die zweven, en stil staan.
        Gij Hemels hem ook looft.
        Gij Waaters moet hem prijzen,
        Die zweven op de lught;
        En aan hem lof bewijzen,
        Door uwe snelle vlught.
      
      
        Zij moeten zijnen Naam
        In alle plaatsen loven;
        Aan ons basuynt zijn faam,
        Dat zij op zijn bevel
        Eens wierden schoon geschaapen,
        Door zijne grote maght,
        Met al des werelds knaapen,
        Die hij heeft voortgebraght;
      
      
        Hij hun bevestigt heeft,
        Voor al des werelds tijden;
        Voor hem zo ieder sweeft,
        Tot zijne grote lof;
        Hij heeft aan hun gegeven
        Zijn goddelijk bevel,
        Die ieder in het zweven
        Niet overtreden zel.
      
      
        Looft ook den groten God,
        Gij woeste Wallevissen;
        d'Afgronden moeten, tot
        Zijn eer, dit mede doen.
        Vuur, damp, sneeuw, haagel, winden,
        Gij storm, die zijn woord doet,
        En veel volk kunt verslinden,
        Met hun dit ook doen moet.
      
      
        Gij vrughtb're Bomen, met
        De Bergen, en de Heuvels,
        De lof Gods voor ons zet;
        Gij Ceder-bomen ook.
        Gij wilt Gedierte mede,
        Met al het tamme Vee,
        Tot zijne lof moet treden,
        Op het land, en in de zee.
      
      
        het Gevogelte, dat kan
        Op hunne vleugels zweven,
        Gaat deze lof ook an:
        Zij dit doen door den mens.
        Gij Koningen, en Volken,
        Gij Vorsten, Reghters, moet
        Aan ons zijn lof vertolken,
        Als zij u zingen doet.
      
      
        Gij alle looft u God.
        Gij ook, gij Jongelingen.
        De Maagden moeten tot
        Zijn eer, dit mede doen.
        Gij Ouden, met de Jongen,
        Moet juichen zijnen lof,
        Gelijk zij u voorsongen,
        In mijn groen sierlijk hof.
      
      
        Gij alle moet den Naam
        Van uwen Schepper loven:
        Aan ons basuynt zijn faam,
        Dat hij zeer heerlijk is:
        Alleen ook hoog verheven,
        Voor het menselijk geslaght:
        En voor die bij hem leven,
        Hij zo ook werd geaght.
      
      
        Zijn grote Majesteit
        Is over d'Aard', en Hemel,
        Tot in der eeuwigheid.
        Hij heeft ook zeer verhoogd
        De luister van zijn volken:
        Zijns gunstgenootens roem
        Zal ik u zo vertolken;
        Ik haar zeer hoge noem.
      
      
        Het volk van Israël,
        Die zijn die gunstgenoten;
        het Hem deugdig loven zel:
        Jaa looft met mij u God!
        Voor alle die genaaden,
        Aan ons door hem gedaan:
        Zeer groot zijn zijn weldaaden,
        Die heden voor ons staan.
      
    
  