
    
      
        Geen Glaesje, hoe helder, hoe zuiver van glans,
        Dat tegen dit Muyltje heeft enige kans.
        Hier derven de Vrouwen ‘Haar Lijf op vertrouwen;
        En voor een Beker verstrekt het de Mans.
      
      
        Indien men de Horen gebruikt heeft voor het glas,
        Wanneer het Vastelavont bij de Oudvaders was;
        Wat dunkt u dan Vrinden ‘En kunt gij niet vinden,
        Dat ons het edel Muyltje komt beter re pas?
      
      
        Maar kon met een Hoorn gemaakt zin Goedçier;
        Die stonk na den Bok, na den Ram, na den Stier;
        Dit ruykt als Violen zo zuiver van Zolen,
        En lekker van kous is dit Aerdige Dier.
      
      
        Benyde Muyltje, dat vaak hebt gezien,
        het Geen Linde, en Zijde aan Phaebus verbien.
        O Muil! die bij nachten ‘Voor het Bedde meugt wachten
        Bij Knieën, voor wien buigen wel tien duizend Knieën.
      
      
        Had Daphne zo een paar Muyltjes gehad,
        Doe haar Baas Apollo zo veegde na het Gat;
        De Bruier die hadse ‘Voor zeker, eer dat ze
        Verandert, bij de Boksen gevat.
      
      
        Genoeg van het Muyltje gebleet en geznakt,
        Ziet vrinden, hiet in heeft geen Ekster gekakt:
        Dit is de Gezontheyt’ ‘Van die het op de gront leit,
        En met een stuk van haar Lijf daar in zakt.
      
      
        Dus zongen vier gezellen, niet vuil;
        Des van Liefde blinde, die zmik als een Uil;
        De Derde kreet luide ‘De Vierde die bruyde
        Stilswygent in het hoekje Neef Dirk op zijn Muil.
      
    
  