
    
      
        Godinnen, Schoonste van ons Land;
        Die mijne Ziele hood in brand
        Door het schittren Nan uw dertle Ogen
        Heb deernis met mijn Ongeval:
        Gij heb mij door uw Oog het Hert bewoogen;
        'k Hoop (maak, dat ik niet werd bedrogen)
        Dat ik, dat ik U nog bewegen zal.
      
      
        Of zo gij lust hebt tot mijn dood;
        Zon gunt mij tot een Graf uw Schoot;
        Zo zal ik mij straks gaan bereiden:
        Het zal mij strekken tot vermaak,
        Als de Dood mij van hier komt geleiden:
        'k Ben willig one van hier te scheiden,
        Als ik als is, stervend' uw Lippen raak:
      
      
        Indien dat U mijn Klacht verblijd,
        Zeg ik: dat gij onwaardig zijt,
        Dat m' U, als een God in zal loven,
        Uw wreedheid, dunkt mij, is te straf,
        Dat gij mij van mijn Ziel gaat beroven?
        En wilt nog, dat ik ben verschoven
        Van mijn, van mijn gewenste Graf.
      
    
  