
    
      
        De Liefde niet rad wil denken het quaade,
        En als men het haar zegt, zij het niet ligt gelooft.
        Gij altijd prijst de godtvrughtige daaden.
        En niemand gij ook zijn ere ontrooft.
        Gij houdt het met de vrede en de deugd.
        het Gelove gij ook zeer wel lijden meugt.
        De Hope blijft altijd in u verstand;
        Met haar bezit gij het eeuwig Vaderland.
      
      
        Gij ieder mense opreght wilt beminnen.
        En gij aan niemand het quaade hier doet.
        En gij verdraagt een ieders boze zinnen.
        En u langhmoedigheyt doet ons veel goed.
        U goedertierenheid die is zeer groot;
        Want gij laat niemand zitten in den noot.
        En gij de mensen niet afgunstig zijt.
        En bij u is geen opgeblaasentheyt.
      
      
        Gij niemand lightvaardigh hier ook wilt hand'len.
        En gij niet handelt ongeschicktelijck.
        Gij met verbittering niet en wilt wand'len.
        Gij onreghtvaardigh niet wezen wilt rijk.
        In ongereghtheyt gij u niet verblijd.
        Gij zijt blij als u iemand waarheid zeid.
        Gij alle dingen goedig ook bedekt,
        Waar door het quaat sou werden opgewekt.
      
      
        Gij hoopt, en gij gelooft hier alle saacken.
        Gij alles verdraagt, gij zult niet vergaan.
        Gij altijd vrede in de wereld wilt maacken.
        En gij de mensen in het kruis wilt bijstaan.
        Gij helpt het quaat en het ongelijk te reght;
        Want gij tot ieder zijn mislaagen zegt,
        het Geen ieder ligt van u verdraagen wil;
        En hier door eindight al hun dwaas geschil.
      
      
        o Wonder! zij wil bij ieder een wonen:
        Dit doet zij bij ons, en bij al het vee:
        Zij wil aan ieder mens gunste betonen;
        Zij woont bij de vissen der woeste zee:
        Ook der rivieren, en van ieder sloot,
        Die lopen in de gantse weereltskloot.
        o Liefde, gij voor ons een wonder zijt!
        Gij zijt hier, en ook in de eeuwigheit!
      
      
        Zij geven wil aan de mensen de vreden:
        Want zonder haar leeft een ieder met twist.
        Zij alle mensen wil leren goê zeeden.
        En zij tot het quaade geen mense ophist.
        De haat, en nijd, zij van de volken doet.
        En zij de vromen geeft een goed gemoet.
        En zij leert, dat wij moeten vrezen God.
        Zij wil ons leiden na ons zaaligh lot.
      
      
        Was zij bij ons niet, wij gongen verloren:
        De wereld sou ligt dan ook haast vergaan.
        Wij zouden van deugd het goede niet horen;
        De mensen zouden elkander doot-slaan!
        Maar nu bemint de man door haar zijn vrouw:
        De kinders ook hun ouders zijn getrouw:
        Met haar den enen d'anderen bemint:
        En zo een ieder goede vrintschap vint.
      
      
        Verkeerde liefde de mensen doet dwaalen:
        Want zij ons ligt tot d'onkuysheit heen leit.
        Zij geven kan, dat wij zonden inhaalen.
        Zij brengt bij velen het boze verwijt.
        De dwaase liefde aan de mensen geeft.
        Dat het meeste volk hun sotte drift nastreeft.
        De man door haar doet zondigen zijn vrouw:
        Zo maakt zij, dat hij God niet blijft getrouw.
      
      
        Door haar zij ook doen hun kinderen dolen:
        Waar door zij niet vinden het hemelse spoor.
        Zij wou, dat de zonde hier bleef verholen.
        Zij vast niet zal erven het zaalige Choor.
        Zij maakt ook, dat de mensen zien geen quaat:
        En zij heel zorgeloos hier door hun laat.
        Zij maakt hun bij de deughden heel verblindt;
        Waar door het volk het hemelrijk niet vint.
      
      
        De dwaase liefde moet gij dan wegh-drijven!
        Maar jaagt de goede met vroomheit hier naa:
        En zo gij haar krijgt, zij moet bij u blijven;
        Dan zult gij zaaligh zijn, door Gods genaa!
        Maar zo gij dwaase liefde hier bemint,
        Zo zijt gij tot u ondergang gezind:
        En gij bevinden zult, als het is te laat,
        Dat u van God zal leiden al haar quaat.
      
      
        Zij doet de mensen bij zonden saght rusten,
        Waar in dat zij hun niet ligt weer opweckt:
        Zo zorgeloos voldoen zij hunne lusten,
        Waar door zij hun na hun verdoemenis trekt.
        Staat op, weest vroom, het dan meer is als tijd,
        Dat vrome Liefde u na God toe leit.
        Ontwaakt, om dat gij nog kunt vinden God;
        Op dat gij erven meugt een zaaligh lot.
      
      
        Als vrome Liefde u deugd kan regeren,
        Dan zal zij u namaals voeren bij God:
        Zij zal daar eeuwig met vreugd triomferen,
        Als zijn de bozen in hun hels genot.
        Zij zal daar eeuwig bij de vromen zijn.
        En als gij hier met haar zult leven rein,
        Gij met haar na u dood zult leven, om
        U God te loven, bij het Engeldom.
      
    
  