
    
      
        Wie zal bij God hier na eens wonen,
        Op zijnen berg, die heilig is?
        En zitten op des hemels tronen,
        Met eeuwige onsterfenis,
        En majesteit,
        En heerlijkheid?
        Wie in zijn tente eens verkeren zal,
        Om daar bevrijd te zijn van ongeval?
      
      
        Die met een ieder opreght wandelt,
        En altijd werkt gereghtigheyt,
        En trouw is in het geen hij verhandeld;
        Die met zijn hert de waarheid zeid;
        Die niet boos snapt,
        Of aghterklapt
        Van zijnen Naasten, het geen hij zwijgen moet;
        En die geen goddeloose werken doet.
      
      
        Die zijn vertroude metgezellen,
        Of andren, geen quaat aandoen wil.
        En niemand wil boosaardig kwellen;
        Maar houden zijn gebreken stil.
        En die geen smaat,
        Door vals gepraat,
        Aannemen wil, het geen van zijn Naasten is,
        Om hem daar mee te doen veel hindernis.
      
      
        In wiens opreghte vrome ogen
        Veraght zijn, die verworpen zijn;
        Maar hij tot diens eer wordt bewoogen,
        Die opreght vreest het klaar aanschijn
        Van zijnen God;
        En heeft hij tot
        Zijn schaa gezworen, hij verandert niet,
        Het zij hoe groot hierom is zijn verdriet.
      
      
        Die zijn geld en goed niet wil geven
        Op woeker, (aan die armoe lijt,)
        Waar door hij sou wellustig leven,
        Terwijl zijn Naasten bitter schreyt,
        Door hongers noot;
        En bidt om brood,
        In zijn naar arremoedigh ongeval;
        Het geen dat God ligt wel aanschouwen zal.
      
      
        Die, tegen die onschuldig lyen,
        Neemt geen geschenken, om zijn reght
        Te krenken, door zijn schelmeryen;
        Om dat de gelt-sught bij hem legt;
        A1 die zo doet,
        Dit deugdig goed,
        Niet wanck'len zal tot in der eeuwigheid;
        Tot God zijn woning heeft voor hem bereid.
      
    
  