
    
      
        Den Heyl'gen Geest een ieder mens lief troost,
        Die bij zijn kruis met vroomheid traanen loost;
        In tegenspoed zij dit zal doen de vromen;
        Op dat zij in den Hemel zoude komen,
        Bij hunne God, bij hunne God,
        Om daar te zijn verheugt,
        In eeuwigheid, in eeuwigheid,
        Met liefde ende deugd.
      
      
        Zij daalde neer op d'eerste Pinxter Dag;
        Een ieder van d'Apostelen haar zag
        Zij saagen als van vuur verdeelde tongen;
        En zij die op hun alle doe ontfongen;
        Waar door dat zij, waar door dat zij,
        Gods woorden spraaken, tot
        Het Jodendom, het Jodendom;
        Waarom zij zijn bespot.
      
      
        De geen die haar met boosheid last'ren zal,
        Zal niet ontgaan zijn helse ongeval;
        Veel zonden zal ons God den Heer vergeven;
        Maar die niet, die met sulcken boos wil leven:
        Want hij wel ziet, want hij wel ziet,
        Dat zij is Godes kraght;
        Die hij ontkent, die hij ontkent,
        Ook hem, en zijne maght.
      
      
        d'Apostelen zij alle heeft verlight;
        Zij kregen hier door een zeer klaar gesight,
        Van het geen eertijds voor hun verscheen zeer duister;
        Zij spraaken door haar Gods Woord met veel luister,
        Het Jodendom, het Jodendom,
        Zij hebben dit geleerd;
        Waar door der veel, waar door der veel
        Sigh hebben vroom bekeert.
      
      
        Zij maakten hun aan Godes liefde vast;
        Waar door dat zij ook allen overlast,
        En tegenspoed, met blijdschap konden torssen.
        Hoe op hun braght den duivel zijne forcen,
        Om hun ten val, om hun ten val
        Te brengen, door het kruis;
        Dit braght hun in, dit braght hun in
        Hun onverganck'lijck huis.
      
      
        Veel Martelaars die heeft zij bygestaan;
        Waar door zij nooit van God zijn afgegaan.
        In wien zij daalt, kan tegenspoed verdraagen,
        Ook banden, het kruis, gevangenis, en slaagen,
        Mee ongeval, mee ongeval,
        Ook alle swaare noot;
        En is het Gods wil, en is het Gods wil,
        Een grouwelijcke dood.
      
      
        De zonde maakt, dat zij in ons niet daalt;
        Waar door haar ligt de boze niet bestraalt;
        In duisternis zij hier door moeten blijven!
        Zo lang als hun de boosheid voort zal drijven,
        Na godloosheid, na godloosheid,
        En hunne helsche val.
        Die God veraght, die God veraght,
        Het dan berouwen zal.
      
      
        Die haar verlaat, God zeker hier verlaat;
        Hij valt dan ligt van het ene in het ander quaat;
        Hoe prijkeleus moet hij dan gaan in het duister,
        Om dat hem leidt de duivel aan zijn kluister;
        Maar als hij sigh, maar als hij sigh
        Met deugd tot God bekeert,
        Die goede geest, die goede geest
        Hem dan Gods wil weer leert.
      
      
        Niets is 'er, die heeft die van God gebraght,
        In wien dat zij kon tonen haare kraght;
        d'Apostelen van deze dingen roemen:
        Wie zal hun dan niet zeer gelukkig noemen,
        Die haar geniet, die haar geniet,
        Tot aan sijn's levens eyndt?
        Want hij vint God, want hij vint God,
        Als d'aardt voor hem verdwijnt.
      
      
        Zij zonder maat in Gods Zoon daalde neer;
        Haar kraght braght in den hemel deze Heer;
        Zij sprak ook al zijn goddelijke saacken.
        Niet kon op aard hem dan onzaaligh maacken;
        Al het hels geweld, al het hels geweld
        En had hier toe geen kraght;
        Al het werelds goed, al het werelds goed
        Had daar voor ook geen maght.
      
      
        Agh! Heyl'gen Geest, in onze herten daalt.
        De schaapjes, die van God afdwaalen, haalt
        Die door u kraght in u glans-rijken hemel.
        Bestiert in druk altijd ons vroom gewemel.
        Geeft lijdtsaamheyt, geeft lijdtsaamheyt
        Aan ons, in tegenspoed;
        Tot dat wij zijn, tot dat wij zijn,
        Daar ons geen kruis ontmoet.
      
      
        Gij vroojelijck zult voeren het vrome volk,
        Ten hemel in, met een glans-rijke wolk,
        Om in u Rijk in eeuwigheid te wonen;
        Gij zult hun met volmaakte vreugde lonen,
        Voor al hun leed, voor al hun leed,
        Het geen zij leden, om
        Te zweven bij, te zweven bij
        Het zaaligh Engeldom.
      
    
  