
    
      
        Op d'Archangels sterk geluid,
        Zullen vromen en onvroomen
        Uit al hunne graaven komen;
        Wanneer zij daar zijne uit,
        Zal Gods Zone op de wolken
        Geven het hemelrijk, of straf,
        Aan al zulke aardse volken,
        Die de wereld aan hem gaf.
      
      
        Al het goddeloos geslaght
        Tot de bergen zullen zeggen,
        Valt op ons! op dat wij leggen
        Dight bedekt voor Godes maght;
        Ook ver van zijn aangesighte!
        Hun geroep naar wezen zal.
        Hun verwijzen zal het gerighte
        Van God, tot hun helsche val:
      
      
        Agh! hoe naar de straf zal zijn,
        Die eens in den hel zal wezen,
        Voor al die hier God niet vrezen!
        Over - zwaar zal zijn die pijn!
        Wroeging, angst, verdriet, en treuren,
        Daar de geesten treffen zal,
        Die de zonden hier naspeuren,
        In hun helsche ongeval.
      
      
        Zij verwezen zijn van God,
        Om in duisternis te zwerven,
        Zonder ooit te kunnen sterven,
        In hun hels rampzaaligh lot.
        In hun komen kan geen vreugden,
        En het geen geeft zaaligheyt.
        Schrickt gij niet, o snoô ondeughden?
        Zonde na den hel u leit.
      
      
        Al het goddeloos geslaght,
        Schelmen, dieven, moordenaaren,
        Overspeelders, wree Barbaaren,
        Die op aard zijn voortgebraght,
        Zullen in die plaatse komen,
        Om met grote angst te zijn
        Bij meer anderen onvroomen,
        In hun helsche swaare pijn.
      
      
        Wie van zulk gezelschap niet
        Naar sou schrikken in dit leven?
        En voor zulke grouwels beven,
        Die gij door hun boosheid ziet?
        Tandenknersingh, en weeklaagen,
        Zullen zijn bij hunne straf;
        het Loon voor het quaat hun naar zal knaagen,
        Als elk opstaat uit zijn graf.
      
      
        Wie voor hun verdriet niet schrickt?
        Wie sou bij hun willen wezen,
        Als hij is uit het graf verrezen?
        Al het geen ons hier verkwikt,
        Zal daar eeuwig van hun blijven,
        Als het quaat hun brengt ten val,
        En den duivel hun zal drijven,
        Daar die droefheid wezen zal.
      
      
        Al het geen afgrijslijck is,
        Zal de boze geesten kwellen,
        Als zij leggen in de helle,
        Ver van Gods verheugenis.
        In den oven, die zal branden
        Door het sulfer, en het vuur,
        Zullen wringen zij hun handen;
        O! wat zal het hun vallen zuur.
      
      
        Als zij weten, dat het getal,
        Die hier bij hun waaren vromen,
        In den hemel zijn gekomen;
        Dit hun smert vermeerd'ren zal:
        Eeuwig zal hun dit naar knaagen,
        Zonder hope op Gods vreugd;
        Zulke schrikkelijke plaagen,
        Zal het loon zijn van ondeugd.
      
      
        Eeuwig zal opgaan de rook
        Van het vuur, dat om hun zal branden.
        Hun den duivel zal aanranden,
        En al zijn godloosheid ook,
        Met al het geen dat naar zal wezen,
        Tot in alle eeuwigheid!
        Wie sou God niet willen vrezen,
        Om daar van te zijn bevrijd?
      
      
        Geen uitkomst zal voor hun zijn,
        En geen hope van herstelling;
        O! wat grouwelijcke kwelling
        Zal voor hun zijn deze pijn?
        Tot in alle eeuwigheeden
        Zal daar zijn het verdoemt getal;
        Dat dit waar is, deze reden
        Tot u het Woord Gods zeggen zal.
      
      
        Mensen, u dan niet bedrieght;
        Als gij denkt, dit zal niet komen,
        Na de dood, bij veel onvroomen;
        het Quaat hier mee in slaap u wieght.
        Barremhertigh is de Here;
        Maar hij ook reghtveerdigh is.
        Zijne straf tot die zal keren,
        Die doen het quaat der duisternis.
      
      
        het Zal door Gods genaade zijn,
        Zal die straf zo zwaar niet wezen,
        Wij dit in zijn Woord niet lezen.
        Al die leefden zeer onrein,
        Veel op die genaade steunden:
        Deze rietstok is te zwak:
        Hier op veel onvroomen leunden,
        Tot hun dood hem stukkend brak.
      
      
        Die niet gaan door d'enge poort,
        Maar den breden weg bewand'len,
        Om dat zij hier godloos hand'len,
        En betraghten niet zijn Woord,
        Na die helsche stand vast treden,
        Op hun vreugdig brede pad;
        Als de vromen hunne schreeden
        Zetten na des hemels stad.
      
      
        Hunnen stand is ongelijk.
        het Quaat zal bij den duivel komen,
        Als eens zullen zijn de vromen
        In Gods heerlijk Kooninghrijck:
        Wilt dan op u stand wel letten,
        Eer dat het is voor u te laat.
        Die bespotten Godes Wetten,
        Zullen vast zien deze staat.
      
    
  