
    
      
        O God! die Eeuwig zijt van alle Eeuwigheden;
        Waar toe is het Menselijk Geslagt van u verheft!
        Dat het U nadren mad met Zuchten, en Gebeden,
        En dat gij het staat bij, als het Ongeval haar treft!
      
      
        Gij, die de Sterren kent en telt, en noemt met Nament;
        Gij, die de Zon en Maan, en schonen Dageraad,
        En al het Hemels Heir roept met een wenk te samen,
        Maar die voor al uw Oog op het nedrig herte slaat,
      
      
        Mijn Tijd, hoe lang, hoe kort, heeft zijn gezette Palen:
        het Is mij onmooglijk, die een haarbreed te overtreên:
        Wie weet, of ik het licht van morgen wel zat halen?
        Of nier mijn Levensdraad van dag werd afgesneên.
      
      
        Gij weet, wanneer, en hoe, en waar, dat ik zal sterven,
        Maar wijl het is uwe Wil, en dat uwe Wil is goed,
        Volvoer dan Heer uwe Wil, maar laat mij doch beerven
        Het Eeuwig Licht, als ik het Tijdlijk missen moet.
      
      
        het Is waar, ik ben met U in een Verbond getreden,
        Doe't Water, in den Doop, gegoten wiert op mij,
        En of het, van mij kant, heeft stoot en sa geleden,
        Zo maakt dog, dat het werd gehouden aan U Zij.
      
      
        Ik liep, als dom en driest, in wereltsche Genuchten;
        Maar och! Verschoon mij, God, of ik mij vaak vergreep;
        Want zo gij bergen wilt uwe Oren voor mijn Zuchten,
        Waar berg' ik dan mijn Lijf voor uwe Gessel-Sweep?
      
      
        Gij milde God, vergeeft mijn Zonden menigmalen:
        Maer't zondigen, helaas! is des Mensen droevig lot,
        Vergeeft mij dan weer, nu ik ben geraektaen't dwalen;
        Want ik ben altijd Mens, en gij zijt altijd God.
      
      
        Os wilt gij, dat ik zal mijn Schulden afbetalen,
        En boeten voor mijn Sond', zo die gerekend wordt?
        Genade; en geen Recht: o God, waar zoud' ik het balen!
        Al gaf ik Lijf en Ziel, ik schoot nog veel te kort,
      
      
        Of ik, die lang voor heen den Duivel had verschreven
        Door dien ik des Werelds Volk gevolgd heb, onbedacht;
        Ik was onmondig; 'k had geen stro daar aan te geven:
        'k Stond onder uwe Voogdij; mijn Ziel was in uwe Macht.
      
      
        'k Ben door de Zonden nooit gebroken, wel gebogen;
        Gij Heer, gij ondersteund het neergebooge Riet;
        Nu buyg ik mij weer op met Ootmoed voor uwe, Ogen:
        Het tweede buigen doer het eerste dan te niet.
      
      
        Of is, u goede God het Goeddoen dan vergeten;
        Zijt gij nu doof, nu ik sta aan de Poort en klop?
        Hebt g' uwe Genadensdeur in Gramschap toegesmeten?
        Och! luister noch een woord, en doe het Venster op.
      
      
        Zijn duizend jaar voor U gelijk den Dag van Heden,
        Zo voer u het Lijden van mijn Heiland te gemoet;
        Uwe Zoon, die gisteren noch heeft aan het Kruis geleden,
        En Golgotha besprengt met vers vergote Bloed.
      
      
        Telt Jesus smerten ook zo gij telt onze Zonden,
        Gij zult bevinden, dat zij beyd' ontallijk zijn.
        Let niet op mij dan, maar op zijn bebloede Wonden,
        Mijn Zonde hielp, mij in, zijn Dood mij uit de pijn.
      
      
        Ach Vader! Vader ach! uwe Raad is mij verborgen;
        Maar wijl uwe Zoon voor mij betaalt heeft het rantsoen,
        Komt liever dan van dag. Waar toe gewacht tot morgen;
        Of dezen ochtend, als gewacht tot na den noen?
      
      
        Of zo ik noch niet heb mijn Pad ten eynd' gelopen,
        Zo voert mij bij de Hand, on zekerder te gaan;
        Op dat ik mij niet weer, lichtvaardig, zouw verkopen,
        En deze Koop op het nieuw kwam Jesus Bloed te staan.
      
      
        Als dan zal Eeuwig zijn, zo lang ik rep mijn tongen,
        En het herre, doer door, tot verkoeling aessem schept
        Uwe Lof, zo wijd en breet ik reiken kan, gezongen,
        Die mij genadig uit mijn Hood geholpen hebt.
      
      
        Als dan zo zal ik gaan in de heilige Gemeente,
        De Plaatse daar te zam mijn Broeders zijn vergaard,
        En zeggen; God die kneust, en heelt't gekneusd gebeente:
        Zijn Lof vervult het al, Lucht, Hemel, Zee en Aard.
      
      
        Die Onbegrijplijk is, Waarachtig, en Almachtig,
        Lankamedig, vol Geduld, en haastig tot Gena,
        Gerechtig, Heilig, Trouw, Alwetend', Groot en Prachtig,
        O Eendrieeenig God, altoos Halleluja!
      
    
  