
    
      
        Ik twijfel zelfs aan mijn Gevoelen;
        Mijn Hoofd loopt om door het stadig woelen;
        Ik leg als in een Watervloed,
        Als in verdraey de Kronkelstroomen,
        Daar swarelijk is uit te komen;
        Indien mij niemand bijstand doet.
      
      
        Het is niet anders, of de Baren
        Mij sloegen over Hoofd, en haren;
        het Is altoos Onweer, nimmer stil:
        Als onder het steken der Trompetten,
        Het niet is mogelijk te letten;
        Op het geen de Vrede speken wil.
      
      
        Zo is het met mij ook: want mijn Oren,
        Die 'k heb, en konnen gants niet horen,
        Zo als de Wereld tiert en rast:
        Ik voel mijn Zinnen, en Gedachten
        Van het vreselijk geschreeuw verkrachten
        Ik sta bevreesd, verschrikt, verbast!
      
      
        Maar of het Geroep mijn Oor Komt stoppen,
        Mijn hert, mijn Schildwacht, voelt het kloppen,
        het Huis dream 'er af: ay mij; wat nood!
        Waar berg ik nu mij zelfs van vrezen!
        Wie of 'er voor de Poort zal wezen;
        Het is of God, of het is de dood.
      
      
        Zijt gij het Heer, mijn hoogste Koning,
        Och! komt vrij binnen, neemt uw Woning
        In het best van het Huis, zo het Ubehaegt,
        Wilt deze Rustplaats niet versmaden,
        Die door uw goedheid en Genade
        Uw Zoons Naam in het Opschrift draagt.
      
      
        Ach Vader! houd het mij ten besten.
        (Dewijl uw Kind noch hoort op het leste)
        Dat ik niet eer heb opgewaekt:
        Mij dunkt, indien ik niet en dwale,
        Gij Heer, Gij klopte meer der malen,
        Al wierd mijn Hert juist niet geraakt.
      
      
        Gij klopt, wanner't being te dagen,
        En roept; waarom geen acht geslagen,
        Een dat g'u zelven weder kleed,
        Op zo veel duizend Wisselingen?
        Waarom en maken deze digen
        U noch niet tot de Dood gereed?
      
      
        Waar is de duystre Nach gebleven?
        s' Is van het Sonnelicht verd even,
        Dat gistren voor haar schuil most gaan;
        Denkt dan,; hoe dat 'er ook na dezen
        Een nieuwe Morgenstond zal wezen,
        Als alles weder op zal staan,
      
      
        Mij dunkt, dat ik U kom te hooten;
        Wanneer de Middag is geboren,
        Als dan zo roept gij tot ons berd;
        Merk naarstig op, hoe Vlees, en Vissen;
        Om uwent wil, het Leven missen;
        Op dat uw Maag verzadigd werd.
      
      
        Maar let zo zeer niet op het Eten,
        Dat gij daar door zoud God vergeten,
        Die het al uit niet geschapen heeft:
        Die aan de Beesten heeft gegeven
        Een voedzaam Vlees, een vruchtbaar Leven;
        Door welkers dood de Mense leeft.
      
      
        Gij roept weer in den laten Avond,
        Die noch tot mij kwam, en gena vond;
        Ik ben Barmhertïg, Goed en Trouw.
        Ik help we1 uit benauwtheyts stromen;
        Maar wee, die het daar op aan laat komen;
        De dood komt dikwils voor het Berouw.
      
      
        Dan ziet men eens de Zon in het top staan,
        Dan weder onder, dan weer opgaan;
        Maar als de Mens eens leit ter neer,
        En dat zijn Oog is zonder luister,
        Blijft zijn Gezicht altoos in het Duister,
        Men zier hem op der Aard niet weer.
      
      
        Heer, ik kom dan met Gebeden,
        Zo lang 'er Hoop is, tot uw treden,
        Och! wilt dan niet uw gunstig Oor,
        Op mijn bedroefde klachten, stoppen;
        Dewijl, hoe zoet gij ook moogt kloppen,
        Ik naar uw stem zo vlijtig hoor.
      
      
        Ik voel de Slagen van uw Hamers
        Mij treffen tot de Binnekamers:
        Gij stiert den Mensen Boô, op Boô;
        Dan zware Ziekten, dan Gezondheid,
        Dan roert gij om wat op de grond leit;
        de Een proeft gij dus, den ander zo.
      
      
        Dit is dan, Heer, mijn laatste Bede,
        Indien de Slaap bekroop miin Laden,
        En vroeger deê na Bed toe gaan,
        Dat dan, zo ik niet kwam te ontwaken;
        Als gij de Klopper aan komt raken,
        Uw Engel mag op schildwacht staan.
      
    
  