
    
      
        Mijn ziel die is beswangert van Gods Lof,
        Vint, om die Heer te loven, dubbelt stof.
        Groot is zijn heerlijkheid, en schone luister.
        Zijn ogen zien, wat dat wij doen in het duister.
        Met majesteit, en heerlijkheid,
        Hij eeuwig is bekleed.
        Wat dat wij doen, wat dat wij doen,
        Hij in den hemel weet.
      
      
        Gelijk als ons op aard een kleed bedekt,
        Is over hem het ligt ook uitgestrekt.
        Hij reckt den hemel uit als een gordijne;
        Waar in de zon, de maan, en sterren schijnen.
        Hij maakt zeer vast, hij maakt zeer vast,
        In het waater van de loght,
        Zijn hoog vertrek, zijn hoog vertrek,
        En zaalen, in haar voght.
      
      
        Zijn waagen hij van dunne wolken maakt.
        Op vleugels van de wind hij sweevent raakt.
        Zijn Engelen maakt hij volmaakte geesten;
        Zijn dienaars tot een vlam; zij op zijn Feesten
        Zo glinstrent zijn, zo glinstrent zijn,
        Bij hunne heerlijkheid;
        Veel schoonder glans, veel schoonder glans,
        Is bij zijn majesteit.
      
      
        Hij d'aarde in de lught heeft vast gezet;
        De welke haar ook haare val belet;
        Zij eeuwig in haar vastigheid zal blijven;
        Geen wankeling zal haar uit een doen drijven;
        Als met een kleed, als met een kleed,
        Gij haar met u afgrond
        Had overdekt, had overdekt,
        Als waater om haar stond.
      
      
        Zij stonden doe op deze aarde hoog;
        En boven al het gebergte het henen vloogh;
        Van het schelden uwes monds zij haast weg-vloden,
        De stem uw's donders had hun dit geboden;
        Zij gongen weg, zij gongen weg,
        Door hun, met groten haast;
        U grote maght, u grote maght,
        Een ieder maakt verbaast.
      
      
        De bergen rezen op in lieflijk weer,
        De daalen bij hun daar in daalden neer,
        Ter plaatse die gij wout voor hun bereyen;
        Doe praalden schoon de bergen en valeyen.
        De waaters hij, de waaters hij
        Heeft ene paal gezet;
        Zo worden zij, zo worden zij,
        Om het weer te doen, belet.
      
      
        Gij in de groene daalen hebt gesteld,
        Het voght, dat borlent uit hun gront opwelt;
        het Zijn bronnen, ende springende fonteinen;
        Hun voght wil in het gebergte wel verschijnen;
        Zij drenken al het, zij drenken al het
        Gedierte van het wout;
        Ook van het veld, ook van het veld;
        En het geen sigh daar onthout.
      
      
        Wout-ezels met dit voght hun dorst verslaan;
        Waar bij de gorgeltjes der voogels slaan,
        Door fluiten, in de hoge Ceder-bomen;
        Waar in zij wonen, en al queelent komen;
        Hun stem dringt door, hun stem dringt door
        De groene takken heen;
        het Gaf vreugd aan ons, het gaf vreugd aan ons,
        Als het zonne-ligt verscheen
      
      
        De hemelen zijn hoogste zaalen zijn;
        Daar uit daalt waater neer zo klaar als wijn;
        De bergen hij daar mede wil besproeien,
        Waar door de vrughten in hun sierlijk groeien;
        Zo wordt de aard, zo wordt de aard
        Verzaadight door het nat,
        Dat door de kraght, dat door de kraght
        Uw's werckinghs op haar spat.
      
      
        Hij doet het gras uitspruiten voor het vee;
        Het kruid, het geen is voor onze nooddruft, mee.
        Hij het brood voor ons laat uit der aarde komen;
        Ook wijn, die ons met vreugd kan overstromen.
        De olie, die, de olie, die
        De pijn een's quaals verlight,
        Maakt hij, dat blinckt, maakt hij, dat blinckt
        Op ieders aangesight.
      
      
        Het geen de aarde aan zijn bomen geeft,
        Is, dat elk met verzaadiginge leeft;
        De Ceeders Libanons daar bij verschijnen;
        Veel voogeltjes in hunne tackjes zijne,
        In het groene lof, in het groene lof,
        Met schaaterent gefluit;
        Hun nesten zij, hun nesten zij
        Daar maacken tegen het zuid.
      
      
        De Denne-boomen zijn het sierlijk huis,
        Daar d'Ojevaars al sweevent komen tehuis.
        In hoge bergen wonen ook Steen-bokken.
        Conijnen na steenrotsen zijn vertrokken;
        Zij wonen daar, zij wonen daar,
        Bij ander springent vee;
        Den Aarent wil, den Aarent wil
        Daar houden ook zijn stee.
      
      
        De naght-verlightende glans-rijke Maan
        Gaf God een cours, die hij niet mis kan gaan;
        Een vaste tijd moet hij aan ons hier geven.
        De Zon weet, in wat tijd hij weg moet zweven;
        De duisternis, de duisternis
        Ons God dan geeft; het wordt Naght:
        Waar in dat elk, waar in dat elk
        Na zijne ruste traght.
      
      
        De dieren van het wout die gaan dan uit.
        De jonge Leeuwen ook om hunne buit;
        Zij brullende hun spijs van God verzoeken:
        Zij hebben in hun hoolen donck're hoeken:
        Zo rad de Zon, zo rad de Zon
        Verschijnt, zij in hun gaan,
        Of leggen neer, of leggen neer,
        Als zij die plaats beslaan.
      
      
        Zo rad de Zon des morgens weer op sweeft,
        Een ieder mens tot werken sigh begeeft,
        Tot dat den avond bij ons wil verschijnen.
        o God! hoe schoon u werken voor ons zijne?
        Met wijsheid gij, met wijsheid gij
        Hun eens geschaapen hebt,
        Met al het geen, met al het geen,
        Dat hunnen aadem schept.
      
      
        Het aardrijk vol van uwe goed'ren is.
        Ook in u zee swemt veelderhande vis.
        Hij groot is, om dat in zijn spaasie zwieren,
        Veel duizenden van grote en kleine dieren;
        Zij weem'len, en, zij weem'len, en
        Zij zwemmen, of zij staan;
        Ook velen in, ook velen in
        Zijn afgrond weder gaan.
      
      
        De Leviathan gij geschaapen hebt;
        Hij in zijn spelen in hem aadem schept;
        Waar toe gij hem in zee met vreugd liet komen.
        De schepen zweven wagg'lent op zijn stromen.
        De vissen zijn, de vissen zijn
        Daar met een groot getal.
        Veel wreed gedroght, veel wreed gedroght
        In hem ook wezen zal.
      
      
        o God! gij hun op zijn tijd spijzen geeft,
        Waar door daar elk met genen honger leeft;
        Geeft gij hun die, zij die voor hun vergaad'ren;
        Waar door de honger tot hun niet kan naad'ren,
        Als uwe hand, als uwe hand
        Verzaadight dit geslaght:
        Maar doet gij het niet, maar doet gij het niet,
        Zij vallen in onmaght.
      
      
        Verbergt gij u aanschijn, elk wordt verschrikt;
        Om dat gij dan geen spijs aan hun beschikt.
        Neemt gij hun aadem weg, zij moeten sterven.
        De tijd hun weer tot stof zal doen verderven.
        Geschaapen wordt, geschaapen wordt
        Op nieuws weer hun geslaght,
        Als gij u geest, als gij u geest
        Hier voor weer in hun braght.
      
      
        Gij zo vernieuwt des aartrijckx schone stand,
        Waar door men leeft in een heel vrughtbaar land.
        De Heerlijkheid des allerhoogsten Here,
        Zal eeuwig in den hemel triomferen.
        Hij sigh verblijd, hij sigh verblijd,
        Om Israëls geslaght,
        En al zijn werk, en al zijn werk,
        Dat hij heeft voortgebraght.
      
      
        De aarde beeft, wanneer hij haar aanschout.
        De rook, die in de bergen sigh onthout,
        Vlieght op, als zijne hand hun aan wil raacken.
        'k Zal, tot zijn lof, dan mijne Psalmen maacken;
        En zingen van, en zingen van
        Hem een zielroerend Liet,
        Tot zijne lof, tot zijne lof,
        Zo lang ik tijd geniet.
      
      
        Hoe zoet van hem zal mijn gedaghte zijn?
        Ik mij verblijden zal in zijn aanschijn.
        De zondaars zal hij van der aard verdelgen;
        Zij zijn dan weg; zij zal hun dood inzwelgen.
        Looft dan den Heer! looft dan den Heer!
        Mijn waarde dierb're ziel;
        Ik wou, dat gij, ik wou, dat gij
        Met loven nooit ophiel.
      
    
  