
    
      
        WEl Vrienden blijft wat staan,
        En hoort dit Liet eens aan,
        Het geen ik zal verklaren,
        hoe dat een schone Dam,
        bij Namen is gevaren.
        Die om vermaeckt daar kwam
      
      
        Met haar Serviteur,
        en dagt op geen getreur,
        maar raakten in groot lijen,
        Vier Franschen op de baan,
        Sprongen uit een Bos bezien,
        vielen den Jonkman aan.
      
      
        Met een zeer boosheid groot,
        Schoote zij den Jonkman dood,
        In het bloeien van jaren,
        des Maget jonk en fier,
        was in alzo groot bezwaren,
        en riep geeft mij kwartier.
      
      
        Zij was in het wit Satijn,
        des Franschen heel vielijn,
        wilden des Maagd onteren,
        Hertneckig en verwoed,
        Rukten zij daar uit haar kleeren,
        en lekte van haar bloed.
      
      
        Met alzo groot getraan,
        riep zij Heer Jezus aan,
        ag wilt mij nu ontfermen,
        Enen Ruiter op dit pas,
        hoorden deze Maget kermen,
        die van de Spaense was.
      
      
        Met een kloekmoedigheid,
        Heeft hij terstond gezeid,
        wat komt mijn hier te voore,
        Nam zijn Pistool in de hand,
        en hij gaf het Part de spoore,
        dat vloog schier door het sant.
      
      
        En vont die Franschen hier,
        Terstond zo gaf hij vier,
        en riep hou op van klagen,
        Wel over schone maagd,
        Ik zal voor u mijn leve wagen,
        bidt dat gij God behaagt.
      
      
        Twee Franschen schoot hij dood,
        doe kwam de meeste noot,
        want hij kost niet wel laije,
        Heeft zijn rapier aenveert,
        Hij en mogt hem niet veraije,
        en sprong doen van zijn Peerd.
      
      
        Sa Franschen voor het lest,
        doet tegen mijn u best,
        ‘k En zal u niet ontlopen,
        het is met ons gedaan,
        met de dood moet gij het bekopen,
        of gij moet mijn verslaan.
      
      
        Den spaensche Ruiter was,
        Met zijn Rapier zeer ras,
        hij heeft ze bei verslagen,
        Zijn gramschap is vergaan,
        Doen zij dood ter aarde lagen,
        sprak deze maget aan.
      
      
        Wel overschoone vrouw,
        ik ben vol wonden nouw,
        zij sprak wel vriend geprezen,
        Rijdt naar mijn Vaders woon,
        daar zal ik u doen genezen,
        en mij voor uwen loon.
      
      
        Zij reden op dat pas,
        Bij haren Vader ras,
        die Maagd heeft hem verbonden,
        Ach Vader deze Vriend,
        doet verbinde zijne wonden,
        Hij heeft het wel verdiend.
      
      
        Want hij heeft mij verlost,
        Het had mijn dood gekost.
        Ia Vader vol van waarde,
        Vier Fransen op de baan,
        Die mij tot oneer aenvaerde,
        Heb ik hem zien verslaan.
      
      
        Den Vader was verblijd,
        En heeft terstond gezeid,
        Dien vriend is waart geprezen,
        Voor al zijn vrome daad,
        Zult gij zijn Huysvrou wezen,
        Zo God hem het leven laat.
      
      
        Den Ruiter die genas,
        Op negen dagen ras,
        Tot loon wiert hem gegeven,
        Des Maget jonk en teer,
        Om het wagen van zijn leven,
        Is nu een Edel Heer.
      
    
  