
    
      
        Mijn ziele zal den Heer met lofzang prijzen:
        In het binnenste zal ik Hem dank bewijzen,
        Zijn roem en lof is enig al mijn lust;
        Mijn ziele kan zich nimmermeer verzaden
        In het zoet van zijn uitmuntende weldaaden,
        Loof, mijne ziel, den Here zonder rust.
      
      
        Wiens goedheid u uw ongerechtigheden
        Genadelijk vergeeft en het overtreden,
        Van zijne wet: die uw gebreken held,
        Uw leven redt en hoedt voor doods gevaaren;
        Voor angsten, die de snoode zonden baaren;
        Ja die u zagt met zijn genaade streelt.
      
      
        Die uwen mond verzadigd met het goede,
        Die u met spijs des Hemels vrolijk voedde,
        En jeugdig, als een jongen Arent, maakt.
        De Here pleegt gerechtigheid en oordeel,
        Het kwaad doet Hij gedyën zelfs tot voordeel,
        En reddet hem, die in verdrukking raakt.
      
      
        Zijn weg wild' Hij aan Moses openbaaren,
        Op dat hij die aan Isrel zou verklaaren,
        Als hij zijn Naam uitriep met luider stem:
        Barmhertig en genadig is de Here,
        Lankmoedig, groot van goedheid, vol van ere,
        Geregtigheid en waarheid is bij Hem.
      
      
        Hij heeft geen lust altoos met ons te twisten,
        Wanneer wij ooit het waare heilspoor misten,
        Zijn gramschap stelt Hij haar bepaalden tijd;
        Hij handelt niet met ons naar onze zonden,
        Noch straft naar dat wij strafbaar zijn bevonden,
        het Is vaderlijk als Hij ons hier kastijdt.
      
      
        Zijn goedheid, van een onwaardeerb're waarde,
        Strek hoger dan de Hemel reikt van d'aarde,
        Voor die zijn Naam oprecht eerbied en vreest;
        Zo ver het oost zich uitstrekt van het westen
        Drift Hij van ons de zonden, tot ons besten;
        Hij slaat wel, maar zijn hand ook weer geneest.
      
      
        Een vader zal zig zijnes zoons erbarmen.
        Dus zal zich God ook tederlijk ontfarmen
        Den genen die zijn woord en wegen houdt;
        Hij die ons schiep, kent ons bestaan en wezen,
        Hoe wij uit stof zijn enkel voortgereezen:
        Een leeme hut door zijne hand gebouwd.
      
      
        Het leven van de sterffelyke mensen
        Vergaat als gras, als bloemen die verslensen,
        Met haar sieraad en luisterryken gloed;
        Als bloemen daar de wind zal oversnellen,
        En yslik hen ter aarde nedervellen,
        Zoo dat men die namaals niet weer ontmoet.
      
      
        Maar des Heren gunst en goedigheid zal duuren,
        In eeuwigheid; die Hem vreest te aller uuren
        Zal bloeien tot in het latere geslagt,
        Der genen die opregt op Hem vertrouwden,
        Die zijn verbond en zijn bevelen houden;
        En wie zijn Wet met hart en ziel betragt.
      
      
        De Here heeft zijn Heilgen troon hier boven
        Bevestigt, daar zijn Engelen Hem loven;
        Hij breidt van daar zijn Alvermogen uit.
        Looft, looft den Heer, gij Hemelse Gezanten,
        Gij Helden die, met kragt, aan alle kanten,
        Gehoorzaamt zijn Almagtig wijs besluit.
      
      
        Looft, looft den Heer, gij Hemelheyerschaaren;
        Prijst, prijst Hem, gij Trouwhartige dienaaren,
        Gij die zijn wil en welbehaagen doet.
        Looft, looft den Heer, o alle zijne werken!
        Elk waereldsoord moet zijne goedheid merken;
        Loof God, mijn ziel, die u zo trouw behoed.
      
    
  