
    
      
        SChippers Stuerluy Matroosen al,
        Luistert hier toe zonder geschal,
        en wilt vrij horen na dit Lied,
        wat droefheid dat ons is geschiet,
        ik hoop God zal u bewaren
        Voor Barbaren.
      
      
        Wij zeylden van Livorno vrij,
        Veel Passagiers hadden wij bij,
        Die al zouden na Romen gaan,
        Al met ons Schip wilt het verstaan,
        Sint Antonio was de name,
        Maar wij kwame.
      
      
        Ontrent dertig mijlen van het Land,
        Een Algier ons daar aenrant,
        Met vijftig stukken gemonteert,
        vijf Honderd Turcken wel geleerd,
        om de Christene zielen
        Te vernielen.
      
      
        De bloedvlag liet hij waaien ziet,
        Hij dagt dit zal haar zijn verdriet,
        en wij sagen wel in zijn vaan,
        de grote turkse halve Maan,
        hij riep strijkt voor Algieren,
        Met manieren,
      
      
        Ons schipper kloek als een vroom held,
        Zei ik pas op geen turks geweld,
        maar ik heb hier noch kruid en loot,
        en vier-en-twintig stukken groot,
        daar mee zal ik u drive,
        Van ons Lijve.
      
      
        Den turk die dit haast verdrot,
        Die de op ons vast schoot op schoot,
        en wij ook moedig op hem an,
        deden al wat goed doen kan,
        om hem zo voort te jage,
        Met veel klage,
      
      
        Ons Kapitein die gaf ons moet,
        Zei mannen strijd voor’t Christen bloed,
        En laat u krachten niet ontgaan,
        ik zal u met lijf en bloed bijstaan,
        en God zal met ons strijden,
        In des tijden.
      
      
        In dit gevegt sprongen ons bij,
        vijf hollanders uit turkse slavernij,
        die haar man lijk hebben geweerd,
        haar lof moet eeuwig zijn vermeert,
        niemand wou de minste weze,
        Al van deze.
      
      
        Het schieten gink sterk in zwank,
        En duerden wel acht uren lank,
        Doen raakten daar ons schip in brand,
        de Turcken van alle kant
        Wierpen met Handt-garnaten,
        Maar het mogt niet baten.
      
      
        Wij werden ons nog even zeer,
        Hoewel daar veel vielen neer,
        Tot twee-en-twintig in het getal,
        Daar het Bloed van stroomden al,
        Maar het grootste bezwaere,
        Kwam nog naere.
      
      
        Nog kregen wij al water in,
        omtrent zes voeten niet meer of min,
        Maar den turk gink ook niet mis,
        had wel acht voet water in gewis,
        dat hem ook dede klagen,
        Ons te plagen
      
      
        Wij sagen van de Turken mee,
        Al twee honderd springen in de Zee,
        Dit verheugde nog ons smert,
        Hoewel ons Schip lei heel verwert,
        En sagen op geen manieren,
        Ons te regieren
      
      
        Maar ach dit raakten ons aan het hert,
        En het was voor ons een grote smert,
        Dat ons schip noch stond in den brand,
        Dat geduert had twee neren lank,
        Geen uitkomst was daar neven,
        Door ons leven.
      
      
        Zo als het kruid raakten in brand,
        Sprong het schip op met al zijn Wand,
        Vier zijn der gekomen af van al,
        De Kok en Schrijver in het getal,
        twee Matroosen met ene,
        En anders gene.
      
      
        Haar vroom, en kloek, en goed beleid,
        En kan niet werden uytgeseyt,
        Hoe dapper zij hebben gestaan,
        Tegen de Turckse Honden aan,
        O! God wilt haar nu geven,
        het Eeuwig Leven.
      
    
  