
    
      
        IK kwam lestmael aan een zo klaar Fonteyntje,
        Daar vont ik een Herderinnetje staan,
        Haar oogjes na den Hemel slaan,
        Riepen, o Heer, wat doet de liefde pijne,
        Is er niet ene Herder ontrent,
        Dieder mijn treurig hert bemint.
      
      
        Ik sprak tot haar mijn zoete Herderinne,
        Ziet ik Offer u mijn Hert,
        Gij zijt de oorzaak van de smert,
        U lief oorzaak al van deze pijne,
        Ziet ik ben uwen getrouwen Vrint,
        Dieder mijn treurig hert bemint.
      
      
        Wilt gij verlost zijn van deze pijne,
        Ik zal uwen helper zijn,
        Te samen op een medecijn,
        Zij en mackten daar geen stuere minne,
        Zij begon mijn jonk hertje te ontfaen,
        Nu van dezen stonden aan.
      
      
        Zij en gevoelde nooit zo grote pijne,
        Ik sprak tot haar in zoetigheid,
        O Lief liefste zijt de smert de oorsaeck,
        Al van de liefde pijne die ik heb,
        Waar mee ik u ‘er troosten zal,
        Dat u jonk hert genese zal.
      
    
  