
    
      
        DE zoete lenden tijd doet weer verkwikken,
        Mens, Vee, Gediert het scheen door de kou te stikken,
        het Geboomt, bloem kruiden gras,
        en alle het aard gewas,
        het wordt alles weder blij,
        met de aangename Mei.
      
      
        Boreas stuur geblaas en Noortse vlagen,
        Zijn verandert in schone warme dagen,
        Klarint wilt ras opstaan,
        en laat ons drijven gaan,
        ons Schaepjes in de wei,
        Met d’aengenaeme Mei.
      
      
        Ontwaakt Klarind, Auroor begint de dagen,
        Het is Leander die u hier komt vragen,
        Om met ons Schaepjes al,
        Te treden uit de stal,
        in d’aengename wei,
        In deze zoete Mei.
      
      
        Zijt gij het Leander, ik zal mijn ras kleede,
        Om met u en het Vee in het Veld te treden,
        Ik hoor het pluim gediert,
        Lieffelijk tiereliert,
        Ider is even blij,
        met d’aengename Mei.
      
      
        Klarind mijn veld-godin ik zal gebeyden,
        Ons Wollig Vee in groene Klaver-weiden,
        En spelen op mijn Riet,
        een aardig Minne Lied,
        Ter eren van ons bei,
        Met d’aengename Mei.
      
      
        Al wat op Aarde is tot Min geschapen,
        Al wat er leeft zoekt Minne vreugd te rapen,
        Het klein en groot gediert,
        het Geen loopt of kruipt of zwiert,
        het mint alles even blij,
        Met d’aengenaeme Mei.
      
      
        Leander zwijg en wilt de moeyten sparen,
        Ik ben nog maar een spruit van zestien jaren.
        Wat sou ik doen gepaard,
        die in mijn jeugd bezwaard,
        dus staeckt u reden vrij,
        Met d’aengename Mei.
      
      
        Klarind gij zijt in het bloeien van u leven,
        Wilt met Leander u in de Egt begeven,
        Ontvangt op Trouw te pand,
        des schone Diamant,
        en maakt u Herder blij,
        Met d’aengenaeme Mei.
      
      
        Leander ik moet mijn hier wat op bedenke,
        Te ligt geloven doet een Dochter krenken,
        Haar eer, haar roem, haar moet,
        geraakt dan onder voet,
        dus stelt de min ter zei,
        Met d’aengename Mei.
      
      
        Ach, ach, klarind wilt gij nog langer wagten,
        zo moet Leander door de min versmagten,
        branden in minne gloed,
        als een Salmander doet,
        ei maakt u Herder blij,
        Met d’aengename Mei.
      
      
        Door u opregte Min zal ik ontvangen,
        U Trouw Leander en ik zal verlangen,
        Te zien de uur en stond,
        dat wij in het Egt verbond
        Treden met vreugde blij,
        Met d’aengename Mei.
      
      
        Dien dag roemwaerde Bruyt kan zijn op heden,
        dat wij in d’Egte band ons gaan besteden,
        veld Nimphjes maakt geluid,
        En kroont Leanders Bruyt,
        die hem gemaakt heeft blij,
        met d’aengename Mei
      
      
        Herders en Herderins wilt vreugd hanteere,
        Laat u Klarinde en Leander lere,
        die met het Mei saysoen,
        nu paren in het groen,
        Dus weest te same blij,
        Met d’aengename Mei.
      
    
  