
    
      
        Daar wasser een dolle Begijntje,
        Smorgens vroeg opgestaan,
        Drie uertjes voor den dagen,
        Ia dagen ja dagen,
        Drie neren voor den dagen:
        Naar Meggelen zoude zij gaan.
      
      
        God groet u zei zij mijn Here,
        Met uwen Kappelaen.
        Ik zoude u zo garen Biegten,
        Ia biegten, ja biegten,
        Ik zonder zo garen Biegten,
        Met zonden ben ik belaen.
      
      
        Zoudt gij zo garen biechten,
        Zijt gij met zonden belaen,
        Kom knielt hier voor mijn neder,
        Ia neder, ja neder,
        Komt knielt hier voor mijn neder,
        En zegt wat gij hebt gedaan.
      
      
        Ik hebber niet te biegten,
        Niet als van een Iongman,
        Die mij noch gisteren avond,
        Ia avond, ja avond,
        Die mij noch gisteren avond,
        In beide zijn armen nam.
      
      
        Zij knielden daar voor hem neder,
        Al in dat groene gras,
        En hij gaf haar de benedictje,
        Ia dictje, ja dictje,
        Hij gaf ze de benedictie,
        Daar zij van gekomen was.
      
      
        Al heeft hij bij mijn geslapen,
        Hij heeft mijn niet misdaen,
        Hij genas mij van die Tandpijn,
        Buikpijn en Scheurmont,
        Hij genas mij van de Scheurmont,
        Daar ik zo ziek of was.
      
    
  