
    
      
        het Is waar ik verlaat het Vaderland,
        En u mijn Lief mijn tweede leven,
        Maar oordeelt niet mijn waarde pand,
        Dat u Minnaar u zal begeven,
        Al trekt mijn lijf op zee,
        het Is maar de helft van mij,
        Mijn ziel en reist niet mee,
        Al trekt mijn lijf op zee,
        het Is maar de helft van mij,
        Mijn liefde blijft u bij.
      
      
        Maar laas mijn sugjes zijn om niet
        De wind vervoerd u uit mijn ogen,
        Ik mis u Lief u ziels verdriet,
        Ag ag hoe vind ik mijn bedrogen,
        Of dunkt u mijn gelaat,
        Zo schoon niet was als eer,
        Verkeert u min in haat,
        Of dunk u mijn gelaat,
        Veel schoonder was wel eer,
        het Geschiede nimmermeer.
      
      
        Mijn waarde schoon de Winden mij,
        Uit u gesigte weg doe vliegen,
        Zo straffen mij de Goden vrij,
        Indien ik u zoek te bedriegen,
        Gelooft dan daar niet an,
        Dat ooit mijn trouwe Min,
        In haat veranderen kan,
        Gelooft dan daar niet an,
        Dat ooit mijn trouwe Min,
        Zal wijken uit mijn zin.
      
      
        Ik zal aan uwe zijde staan,
        In tijd van storm en Oorlogs-vlagen,
        En met u door den Vijand slaan,
        Om d’ondruckte t’ onderschragen,
        Mijn hert dat kermt en sugt,
        het Zwerft met u door de Zee,
        Als Vogelen in de lugt,
        Mijn hert dat kermt en sugt,
        het Zwerft met u door de Zee,
        Ag keert en neemt mij mee.
      
      
        Ag Engel staekt dog uwen rouw,
        En wilt u tranen maar af drogen,
        Ik zal u eeuwig zijn getrouw,
        En zo ras als ik heb vermogen,
        Zal ik weer bij u zijn,
        Geeft mijn dan voor het afscheid,
        Een kus nog liefste mijn,
        ik zal haast bij u zijn
        Ik bid u niet meer schreyt,
        Of al mijn moet die eynt.
      
      
        Eilaas daar is een droeve kus,
        Wel haastig voor het lest gegeven,
        En vrees dat ik u die aldus,
        Nu ook zal geven voor u leven,
        Och Lief mijn waarde pand,
        Mijn hert dat breekt aan stuk,
        Ik zal raken van kant,
        Zo ras gij zijt van Land,
        Mijn hert dat breekt aan stuk,
        Laat gij mijn in den druk.
      
      
        O hart en droevig scheiden dan,
        Dat ik u zal moeten verlaten,
        Ach troost u maar zo veel gij kan,
        En neemt den Hemel tot u baten,
        En schoon dat door den noot,
        Als ik nu van u vliet,
        Mijn overviel de dood,
        Zo denkt die harde stoot,
        Door Godes wil geschiet,
        En namaals weder ziet.
      
      
        Wel gaat dan in des Heren naam,
        Ik hoop hij zal u Leidsman wezen,
        En draagt u over al bekwaam
        Ik zal mij tonen als voor dezen,
        Altijd in liefde trouw,
        Zo lang gij van mij zijt,
        Adieu mijn Engel non,
        Ik zal u zijn getrou,
        Tot dat de dood ons scheid,
        Adieu in eeuwigheid.
      
      
        Vaar wel mijn Lief ik zal midden in,
        Het Oorlogs-vier hier op vertrouwen,
        Dat mijn de gunst van mijn Godin,
        In het grootst gevaar wel kan behouwen,
        Mijn Engel weent niet meer,
        Ag staak u droef gesugt,
        U Minnaar keert haast weer,
        Mijn Engel weent niet meer,
        Ag staeckt u droef gesugt,
        Eer mij de Ziel ontvlugt.
      
    
  