
    
      
        Oneindig God! Fonteine van het leven!
        Die is, en leeft, van, en tot eeuwigheit!
        Uit uwe volheid! hebt gij ons gegeven;
        Een levens-stroom, bepaalt door uw beleidt.
      
      
        Tot dezen dag! verlengd gij onze dagen;
        Gij hebt ons wel bezorgt, geleid, gespaard,
        Ook uw lankmoedigheit! heeft ons verdragen,
        En voor veel kwaads en ongeluks bewaard.
      
      
        Gij hebt o Heer! uw goetheit, gunst, en zegen.
        Op ons onwaerdig’! rijklijk neergestort
        Uw vriendlijkheit toont gij noch aller wegen;
        het Schijnt dat gij het weldoen nimmer moede wordt.
      
      
        Wij danken uw! dat gij den tijd ver Iaarde,
        Van die ons is zoo lief, en aangenaam!
        Dat gij het leven, tot op heden spaarde,
        Dit geeft ons stof, te loven uwen Naam.
      
      
        Vermeerderd Heer! den tijd, en ‘s levens jaren,
        Zou het tot uw Eer; en zielen beste is,
        Of zoo gij haast ons tot u, wilt vergaaren;
        Brengt ons dan maar in des Hemels erfenis!
      
      
        Doet ons dien korten tijd! dan wel besteden,
        Door uwen geest ons na uw woord geleyd’;
        Ach keert ons hert’! van zond’ en ijdelheden,
        En tot een maakt ons bereid.
      
    
  