
    
      
        WIe hoor ik kloppen aan mijn deur?
        Terstond kwam daar de Pater veur,
        Deo gratia Mon Peren,
        Is Pater Gardiaan niet t’Huys?
        Ik moet hem Salueren.
      
      
        Pater Gardiaan die heeft belet,
        Mijn dunkt zit in syn Gebed,
        Hij zal terstond wel komen,
        Gaat ‘er na achter al in den Hof,
        Aenschouwd de schone Bloemen.
      
      
        Ik ben al in den Hof gegaan,
        Terstond kwam Pater Gardiaan,
        Ik ging hem te gemoete,
        Ik viel op bei mijn knieje neer:
        En kuste zijne voeten.
      
      
        Pater Gardiaan ik ben ‘er b’laen,
        Hoe het te Leuven is toe gegaan,
        Ik ben in groot verlangen,
        Waar of den Brief zo lange blijft?
        Op dat ik die ontvangen.
      
      
        Had gij naar Holland niet gegaan,
        Gij had ‘er d’Kap wel aangedaan,
        Maar wilt daarom niet treuren,
        Want al d’Paters van ons Convent,
        Die zijn tot uw faveuren.
      
      
        Pater Kapucijn het is al het groot’ pijn,
        Men drinkt hier genen Rinssen Wijn:
        En den Toebak moet men derven,
        Kaarte Spel en het Tiktak Bort,
        Dat moeten wij af sterven.
      
      
        Oorlof Iongmans wieje mogt zijn,
        En word toch genen Kapucijn,
        Het mocht u somtijds rouwen,
        Neemt liever een mooy Meisje bij der hand,
        En maakt daar van uw Vrouwen.
      
    
  