
    
      
        WIJ Koninge drien uit Orient,
        Tiere liere lette, en zijn niet van Drent,
        Maar boven Marocque alhier gekomen,
        Tiere liere lette, en hebbe vernomen,
        Een vreemde ster, tiere liere ler,
        Die ons gebragt heeft maar al zo ver.
      
      
        Met een vergulde modder schuit,
        Tiere liere lette zo voeren wij uit:
        Om na Ierusalem toe te vare,
        Tiere liere lette, met pijpen en snaren,
        Om met fatsoen, tiere liere loen,
        Ons met ons drien na Bethlehem te spoen.
      
      
        Wij kwamen al voor Ian Rokus zijn deur,
        Tiere liere lette, zijn Wijf die kwam veur:
        En zij zag als een Maertse kater
        Tiere liere lette, en roerden haar snater,
        En sprak zeer koen, Tiere liere loen,
        Wat hebje zo laat aan mijn deur van doen.
      
      
        ‘k Neem stracksjes wel een bezem stok,
        Tiere liere lette, en lap op jou Kop,
        Dat je zo laat aan mijn deurtje komt kloppe,
        Tiere liere lette, ‘k moet Beulinge stoppe:
        En worsten ook, tiere liere look
        Om ze te hange al in de rook.
      
      
        Iuffrou Ian Rokus en weester niet kwaad,
        Tiere liere lette, al is het wat laat,
        Wij komen hier al van zo verre
        Tiere liere lette, met onze sterre,
        Tot jouwent her, tiere liere leer:
        ‘k Bid u Moeijer en kijfter niet meer.
      
      
        Sinjeur Ian Rokus in syn onderbroek:
        Tiere liere lette, die spronck uit een hoek
        En hij spracker met valser herte:
        Tiere liere lette, jou witte jou zwarte,
        Waar koomje van dan, tiere liere laan,
        ‘Savonts al inne de donkere Maan.
      
      
        Sinjeur men seyt’er ons dat men alhier,
        Tiere liere lette tappen goed bier,
        En wij kwamen om eens te drinken,
        Tiere liere lette, wilt ons beschenken,
        Want wij zijn moe, tiere liere loe
        En hebben dorst als een magere koe.
      
      
        En als het persors dan geen bier en mag zijn
        Tiere liere letten, Zo tapter ons wijn,
        En laat ons neuzen siegten in jou keuken,
        Tiere liere letten, in ‘het vat eens meuken,
        Tot dat het gebraad, Tiere liere laat,
        Sagjes door onze keelgat gaat.
      
      
        Sinjeur Ian Rokus die tapter eens op,
        Tiere liere lette, uit een groene kop
        En gaf een entje Sousijs de Boulonje,
        Tiere liere lette, en seyd’ jou Karonje,
        Tegen zijn Wijf, tiere liere lijf
        Waar toe dienden al dit gekijf.
      
      
        Oosterse Koninckjes maeckter goetcier
        Tiere liere letten, met wijn en met bier,
        Ala Zante de vortê Voyage,
        Tiere liere lette, ala Sancte Courage,
        En spreek ons weer aan, tiere liere laan,
        Alsje van Bethlehem komt van dan.
      
      
        Sinjoor Ian Rokus wat ben je ook een man,
        Tiere liere lette, wij spreken weer an,
        Als het dan zo jou believen zal wezen,
        Tiere liere lette, maar het doe der ons vreze,
        Het Tolhuis hier bij, tiere liere lij,
        Dat wij daar ligtelijck rakken in lij.
      
      
        Want je moet weten wij hebben geen geld,
        Tiere liere lette, dat is dat ons quelt,
        Wij zouden dan wel een duytje verzoeke:
        Tiere liere letten ons Zondags broeken,
        Want die niet en geeft, Tiere liere leeft
        Hoest in zin broek dat het hembt daar ankleeft
      
    
  