
    
      
        WIe wil horen men zal het u zingen,
        Komt luistert toe het zijn vreemde dingen,
        En luistert na dit kluchtig Lied,
        Wat in den Haag nu is geschied,
        Van een Soldaetje wille het horen,
        binnen Mastricht is hij geboren,
        het Is een quantje huis en koen
        Is des Gravenhaeg in Garnizoen.
      
      
        Hij trok al uit zijn Land wilt merke,
        En kwam naar Holland om te werke,
        Want het was een fraai Jonkman,
        Zijn ambagt was een Timmerman,
        Kwam in den Haag al met verkloeke,
        naar een Baas zo ginck hij zoeke,
        Hij vont niet te werken op dit pas,
        Zo dat hij Soldaat geworden was.
      
      
        Den Jonkman nam zijn Musket en degen
        Al van de wacht kwam hij getreden,
        al om te gaan al met pleysier,
        Om wat te eten in zijn Kwartier,
        en hij ging wandelin zijns wegen
        En een schoon Juffrouw kwam hem tegen,
        En zij vraagden hem certein,
        Wilt gij mijnen dienaar zijn.
      
      
        Och ja sprak hij Juffrouw geprezen,
        Uwen Dienaar wil ik wezen,
        Doen vraagden zij aan de Jonkman,
        wat voor een Ambagt dat hij kan,
        hij sprak al met beleefde reden,
        En Juffrouw wilt mijn excuseren,
        Mijn Lief ik ben een Timmerman,
        Dieder een gatje boren kan.
      
      
        De Iuffrou sprak al zonder falen,
        Jonkman wilt u gereedschap halen,
        Zo spracksy met een zoet geval,
        ik u zo lank verbeiden zal,
        Komt met mijn t’huys wilt aanmerken,
        Ik heb voor u wel wat te werken,
        Want gij zijt een Timmerman,
        Dieder een dag huyr winnen kan.
      
      
        Zij brogt des Jonkman wilt aenmerke,
        In haar Salet om daar te werke,
        doen sprak dezen Ioncknan koen,
        Wat duizend gulden zal ik hier doen,
        Ik vin geen spijkers hout, nog stake
        Wat honderd Drommels zal ik hier make,
        zo sprak hij met een lugtige zin,
        De Iuffrou trad de kamer in.
      
      
        Den Timmerman zijn zoete lonken,
        Zijn twee bruin ogen gingen haar ontvonken
        Eten en drinken de koele Wijn,
        Jonkman wij willen vrolijk zijn,
        Sa sa leg af u hamer en schaven,
        Beitels en Boren Avygaren,
        Timmerman, bent gij wel zo stout,
        Kunt gij wel Timmeren zonder hout.
      
      
        Och ja sprak hij Juffrouw geprezen,
        Dat zal ik u niet reveseeren,
        Want ik ben een Jonkman stout,
        Ik kan wel Timmeren zonder hout.
        En toe sprak Iuffrou zonder falen,
        U arbeid zal ik wel betalen,
        Mijn Lief daar leidt een zak met geld,
        En het is nog ongeteld.
      
      
        Zij gingen t’same na haar lusten,
        Na het Ledikant om wat te ruste,
        De Iuffrou was een schoon Jonk Wijf,
        Den Timmerman had goed tijd verdrijf,
        Maar smorgens sprak Iuffrou van scheyde,
        Mijn Lief gij meugt niet langer beide,
        Staat op mijn Lief en maakt u ree,
        Neemt u geld en gereedschap mee.
      
      
        Oorlof Soldaetjes al te samen,
        En Timmerluyden wilt u niet schamen,
        Als u een Juffrouw in het werk stelt,
        Vijfhonderd guldens is goed geld,
        Als gij met Juffrouw wilt discoureren,
        Zo wilt u Ambacht presenteere,
        En zegge ik ben een Timmerman,
        Die wel een gaetje boren kan.
      
    
  