
    
      
        ADieu Vrou Venus ik wil u verlaten,
        Ik neem mijn af scheid van u zoet getal,
        Ik zeg adieu al u ondersaten,
        Die uwen naam beminnen boven al.
      
      
        Adieu adieu mijn overschoon Goddinne,
        O Thresia mijn overschoone beeld,
        Adieu Catoke die ik zo beminne,
        Waar ik mijne lust zo lang heb mee gespeelt.
      
      
        Catoke schoon wilt gij nu heene varen,
        Hoe menig nachje heb ik u gekust
        het Heb bemint wel tweemaal zeven jaren,
        Als echte Vrou voldaan u minne lust.
      
      
        Waar is de rest van al mijn Veld Godinne,
        Helaas zij zijn heel Neerlant door verspreid,
        Zij vlugte nu en stelle mijn uit haar sinne,
        Zij waren eertijds tot mijn dienst bereid.
      
      
        Och Brugsche Meisjensroem der Vlaemsche Stede,
        Hoe verblindt gij de ogen van zo kloeken Held,
        Wat qualen heb ik al om u gelede,
        Gij zijt het scherp dat mij ter neder veld.
      
      
        Mijn Kinders komt mijn eigen overlingen,
        Voegt u hier bij betreur u Vaders kwaad,
        Wat droefheid zal u na mijn dood bespringen,
        Vlugt moedersaert, en schout u vadersquaet.
      
      
        Adieu Confraters die Vrou Venus ere,
        Die dag en nagt met Dogters bezig aan,
        Hout op u tijd het spel zal sig verkeren,
        Vier Bacchus nat en drinkt de koele Wijn.
      
      
        Bordele koppelaers Hoeren en Makrolle,
        Die mijn tot sulken stof hebben verleid,
        Voegt u hier bij ik moet het u vertellen:
        Hoe dat Vrou Venus voor het leste scheid.
      
      
        Moord’ eerste plaesdaer zij mijn nu gaan leide
        Waar ik voor het lest mijn droevig ent beschreyt
        Twaalf voet in het rond moet ik mijn nu beleide
        Daar zon nog maan nog sterre helder schijnt.
      
      
        Hier staat de kool waar ik inzweet versuipe,
        Hier staat geraemt waar in mijn lede praemt,
        Hier brand het vier dat mijn het vet doet druipen
        Endroogt alop wat aan mijn lichaam hangt.
      
      
        Komt en aenschout deze droevige toneelen,
        Dat hier naakt leyd gelijk een dorre spriet,
        Mijn pokke vel en al mijn rotte lede,
        Valt schier van een en rompelt al tot niet.
      
      
        Waar bij krijg ik op mijne maet te leven,
        Een stukje vlees met een gedroogd beschuit,
        En dat wordt mijn nog maar eensdaegs gegeve
        Mijn dunkt het is tijd ik moeder de Wereld uit.
      
      
        Ik die mijn sinne eerst plag te vermaken,
        Met France Spaense Muscadelle Wijn,
        Een teugje water dat moet mijn nu smaken,
        Een sassefras moet mijne drank nu zijn.
      
      
        Honderde steke en steke op kerve,
        Smoren en blaken bij dag ende nagt,
        Braken en kwijlen ag het is tijd om sterven,
        Vervloekt is zij die mijn daar toe heeft gebragt.
      
      
        Daar al des pijne zeggen zij moet wezen,
        Gij moet verliezen uwe beste pand,
        Hij is bedorven en kan niet genezen,
        Wij hebben der een van Zilver bij der hand.
      
      
        Och een van zilver wat kan mijn die baten,
        Wat dienst zal ik mijn liefje daar mee doen,
        Het vlees zoekt vlees en wil het Zilver haten,
        Beklimmen Venus berg met een zoen.
      
      
        Mijn Venus komt die mijn nu zo hoort klagen
        Komt wilt mij met een zoete kus ontfaen,
        In brand en barst tot mijne leste dagen,
        Ik sterf met Venus Roose kranse aan.
      
      
        Komt Brugse meijsjes nu met lauwerieren
        En maak een dans rondom mijn droeve stof,
        En zeg mijn Lief u dood kome wij vieren,
        Wij hebbe met u gehad een rolle grof.
      
      
        Voor het lest vaar wel en zeg aan Venus dieren
        Dat ik gestorven ben uit minne-drift,
        En of de Faam van mijn eens kwam te melde
        Stelt op mijn Graf dit volgend opschrift.
      
      
        Hier leit den Held de kloekste der Soldaten,
        Dit dertig Iaer vrouw Venus heeft gediend,
        In het Pockevel heeft hij zijn geest gelaten,
        Komt bid voor hem want’ het is u beste Vriend
      
    
  