
    
      
        CLarindes Hert werd altijd koud bevonden,
        Gelijk de Winter dagen zwaar belae’n,
        Met Vorst en Sneeuw men ziet ten dezer stonden:
        Mijn Hert door Liefde alhier branden staan:
        Vol Minne plagen Bedroefd mijn dagen,
        Wijl mijn de God der Min Kwest met syn pijl van bin.
      
      
        Al wie ik smeek zij heeft nimmer behagen,
        Schoon dat ik haar ook dikwils met mijn Vee,
        Kom Attakeeren in deez’ Zomer dagen:
        Maar of ik treur en maak een droev’ge wee:
        Zij doet door pijne Mij gants verdwyne,
        Ia schijnt niet eens ontstelt Maar mij te gronde veld.
      
      
        Al wat mijn hoord hebben met mij medogen,
        Behalven zij wanneer ik eenzaam ween:
        Of schrei, den Echo is met mij bewogen:
        De Nimphjes in het Woud treuren met een,
        De Vogels zwieren En droevig tieren,
        Het wreedste Dier met een Staat stilder als een steen.
      
      
        Clarinde hoor ei lieve hoor Clarinde,
        Het past uw schoonheid niet zo wreed te zijn,
        Ik Min u meer als iemand syn Beminde:
        Och neen zij vlucht en laat mij hier in pijn:
        Met haar Grootshede Zij is te Vrede,
        Als zij een Trouw Minnaar, Mag stellen in ‘het gevaar.
      
      
        Hebt deernis dan gij schoonste der Godinne,
        Engel wilt gij niet wezen dan mijn Vrouw,
        Ik blyf alleen en sterf door de Minne;
        ‘k Heb uw geboden uit Liefde mijn Trouw:
        Moet ik dan sterven Uw Godin derven,
        Kom aan klein venus kind Ei kwest haar tog gezwind
      
      
        Erbermd u over mij en wilt mijn klagte,
        Godin aenhoore ik die voor uw kniel,
        Ik sterf van rouw ei wilt mijn druk verzagte:
        O Schone Vrouw! gij zijt mijn twede Ziel,
        De Dood blijft mijne Tot Medicyne,
        Adieu gij zijt te straf Ik daal neer in het Graf,
      
    
  