
    
      
        Ik kreeg last in mijn gemoet,
        Om mijn wat te vertreden,
        Een aardig Meisje zoet,
        Was hups en fraai van Leden,
        Ik sprak haar toe, En zij zag mijn zo veranderlijk aan,
        En ik vraagde of zij met mijn wou gaan.
      
      
        Zij scheen terstond bereid,
        En was daar mee te vrede,
        Zij heeft niet lang,
        En sprak met zoete reden,
        Uit wandelen te gaan, Hier buiten in het groene Veld,
        Al waar hij zijn zinnen op haar had gesteld,
      
      
        Zij gingen hand aan hand,
        Al langs de groene wegen,
        Digt aan een waterkant,
        Is het Meisje neer gesegen,
        Want ziet hier leit, Ontbonden onzen strijd,
        Wagt toe dat gij u wel dapper kwijt.
      
      
        Hij trok zijn kort geweer,
        Hij heeft haar schild gegeven,
        Zij heeft na zijn begeer,
        Toen al zijn ledetjens beven,
        Want ziet terstond, Zo verloor hij zijn kragten bij haar,
        Waar door zij hoe langer hoe sterker waar.
      
      
        Nog meenden dezen Knegt,
        Dat hij het al hadde gewonnen,
        Maar door haar sterk gevegt,
        Was het werk maar eerst begonnen,
        Want ziet dezen Held, Hoe dapper dat hij hem stelt,
        En nogtans zo moest hij verlaten het veld.
      
      
        Hij heeft terstond ontdekt,
        Haar zuivere naakte leden,
        Haar Armpjes uit gestrekt,
        En sprak met zoete reden,
        Trekt u der geweer, Komt worstelt nu eensjes met mijn,
        En waarom dat wij hier gekomen zijn.
      
    
  