
    
      
        Wie is, en zal gelukkig wezen?
        Wiens ziel bezit dat goed,
        het Welk herte en gemoed,
        Vernoegen kan? ja ook genezen,
        Van haar gebrek, en kwaden,
        En eeuwiglijk verzaden?
      
      
        het Is die met zonden beladen,
        Gevoelend’ zijn elend,
        Zich haast tot Jezus wend!
        En komt ten Troone der genaden,
        Om daar der zielen schatten.
        Door ‘het geloof aan te vatten.
      
      
        Aan wien de Heer! zich wil verbinden,
        En gantslijk overgeeft,
        Met dat hij is, en heeft,
        Die zal genaad’, en gunste vinden,
        Bij God zijn Hemels Vader!
        Der zielen heils-sprink-ader.
      
      
        Zijn zonden worden hem vergeven!
        Verlost zijnd’ van het verderf,
        Wordt hij Gods kind, en erf.
        Zijn ziel begint in God te leven;
        Hij heeft geen quaat te vrezen,
        Want God! wil met hem wezen.
      
      
        Hij staat met hem in gunst, en vrede,
        Door Jezus duurbaar bloed,
        Dat voor de schuld voldoet.
        Gods Geest blijft tot in eeuwigheden
        In hem; der Englen schaare,
        Zal hem veilig bewaren.
      
      
        Hoe zaalig! is haar staat bevonden,
        Die door dien nauwen band,
        Van des Heren sterke hand,
        Aan Christo eeuwig zijn verbonden,
        Met al de uitverkoren,
        Door zijnen Geest herboren?
      
      
        En zijn kindren van enen Vader!
        En Moeder! opgevoed,
        Van Jezus! Vlees en Bloed;
        Dien al uit ene levens-ader
        Dit innig zielen leven,
        In Christo wordt gegeven.
      
      
        Hij is haar hoofd! en zij de leden,
        In een Geestlijk lichaam,
        Geroepen al te zaam;
        Vereend in geest, tot liefd’, en vrede,
        Tot een geloof, en lere,
        Een hoop, een God! een Here.
      
      
        Wel aan mijn ziel! gij moet uwe scheiden
        Van ‘s werelds boze Rot,
        Het welk zich keert van God,
        En volgen die, die haar verleiden,
        Tot het pad van ijdelheden,
        In alle boze zeden.
      
      
        Poogt steeds een metgezel te wezen,
        Van die Hemels gezind,
        Als een gehoorzaam kind,
        Wil wandlen in Gods heil’ge vreze;
        Voegt u tot dezer wegen,
        Zoo krijgy gij heil en zegen.
      
      
        Laat ons malkandren gaan aanmerken,
        Tot liefd’ in needrigheit,
        Tot weldoen zijn bereid,
        En de een, den anderen versterken,
        Om het goede naa te pogen,
        Met al onz’ ziels vermogen.
      
      
        Dat wij te zamen onze krachten
        Gaan voegen tot den strijdt,
        In deze boze tijd
        Staan tegen ‘s Satans list, en machten,
        Met ‘s werelds boze treken,
        En eigen ziels gebreken.
      
      
        Zoo de een of de ander, raakt aan ‘het wijken,
        In voor, of tegenspoed,
        Die lichtelijk het gemoed,
        Op het nauwe pad wel doen bezwijken;
        En eenigzins vertragen.
        Van het goede naa te jagen.
      
      
        Zoo iemand onder veel elenden,
        Bedroeft, en moedeloos,
        Ter neer leidt hulpeloos,
        Laat ons de ogen tot hem wenden,
        Met teere ingewanden,
        En hulp-bereide handen.
      
      
        de onwetende Gods kennis leren,
        Die op een dwaal-weg gaan,
        Door vriendelijk vermaan
        Aanporren, dat zij haar bekeren,
        De Zwakke droeve herten
        Vertroosten, in haar smerten.
      
      
        Hoe lieflijk is dit zamen wonen!
        Als wij in eenigheit,
        Tot vreed’ en liefd’ bereid
        Ons broederschap zoo gaan vertonen;
        Als herten zamen kleven,
        In een Gods-dienstig leven.
      
      
        Als onze gaven andren lichten,
        Dat onzer tongen-spraak,
        Steeds uitte van Gods zaak,
        En dus met onze reed’nen stichten;
        Ook zelfs met doen, en leven,
        Een heilig voorbeeld geven.
      
      
        Dat ons een innig medelijden,
        Om des naasten kruis en smert,
        Gaa treffen in het hert:
        En ons verheugen, met den blijden,
        Ook droevig zijn met ene,
        Met broeders die der wenen.
      
      
        Dat wij gereed te hulpe komen,
        De nood van ieder een,
        En goed doen in het gemeen,
        Doch aller meest den rechten vromen;
        Die zoo zijn plicht wil tonen,
        God! zal het hem eeuwig lonen.
      
      
        Dit is gemeenschap! van Gods kindren,
        Van Christi volk, en lot,
        In hem vereend met God!
        Dat niemand breekt, noch kan verhindren,
        Zij (schoon de wereld viele)
        Zijn steeds een hert, en ziele.
      
      
        Wij bidden Vader van de lichte?
        Ziet uwe kindren aan,
        Die in u vreze gaan,
        En zoeken steeds uwe aangezichte;
        Doet uwe genaden stromen,
        En gaven tot haar komen.
      
      
        O Jezus! als in uwen name;
        Uwe schaapen zijn bij een,
        Maakt uwe met haar gemeen,
        Komt in ‘het gezelschap met haar zamen:
        Laat op haar neder dalen,
        Uwe Geest met zijne stralen.
      
      
        Doet bitt’re nijd, twist, hovaerdye
        Zeer verre van ons zijn,
        Ook alle valse schijn
        Bedekte loosheid, veynseryen,
        Met ergerlijk mis-noegen
        Die bij geen Christ’nen voegen.
      
      
        Doet uwe Woord! rijklijk in ons wonen;
        Dat de voorzichtigheit,
        Met ijver in het beleid
        Van onzen wandel, zich vertonen.
        Geeft ons veel vrucht te draagen
        Heer! naa uwe wel behagen.
      
      
        Als gij ons een-maal zult vergadren,
        In rust, bij u ter woon,
        Voor uw heerlijkheits Troon,
        Daar wij met d’Hemels scharen nadren,
        Zullen wij eeuwig zamen,
        Vereren uwen Name.
      
      
        Daar zult gij al, in alles wezen,
        O algenoegzaam God!
        Onz’ eeuwig deel en lot,
        Daar is de ziel volmaakt genezen,
        Uwe lieflijk aangezichte,
        Zal daar in vreugden lichten.
      
    
  