
    
      
        IS het niet wonder dat de ouwe
        Vrouwe, noch om het douwe trouwe;
        En dat een berimpelt vel
        Tracht na jeugdig minnespel.
      
      
        En verkiest een jonge trooster,
        Doch dit oud wijf heeft een Klooster
        Op gebouwd, om jonge lien,
        Als nu Abdisse te gebien.
      
      
        Doch na dat de Buren zeggen
        Zo moet hij het vier aan leggen,
        En verstrekken Man en Wijf,
        Want zij is te oud en stijf.
      
      
        Hij moet boenen, wassen plassen,
        Keetels schuren, wrijven kasten,
        Vegen huis en kelder an,
        Besje zocht lang zulk een man.
      
      
        Om te stijven, en te ragen
        Lopen, rennen, torssen, dragen,
        Halen water van de wal:
        Sou dat botje zonder gal,
      
      
        Haar wel dissen op haar disje,
        Room en prut, of een Pos-visje,
        En sou zulk een ouwe bes,
        Kunnen hare Venus les.
      
      
        Doch daar des mijn niet aan gelegen,
        Ik wens haar geluk en zegen;
        Verwonderd dat een Vrouw zo oud
        Om trouwe douwe is getrout.
      
    
  