
    
      
        Vaar wel trouw’looze daar gij zijt,
        Ik die u menigmaal mijn Trouw gezworen
        Heb, en had voor mijn Lief verkoren,
        ‘k Verfoey met recht mijn schoon’ verslete tijd:
        ‘k Noemden u eertijds mijnen Engelin,
        Maar nu met recht mijn grootste Vijandin;
        O Mond waar in mijn vreugde was te vinden!
        Of al mijn pijn Die beminden Is mijn nu fenyn.
      
      
        Past gij niet meer op Eer noch Eed?
        Toch het schijnt een aard te zijn uw aangeboren,
        Foei mij, die alles van te voren,
        Wel wist, dat ik u ooyt die Eer aan deed;
        Daar ik u nevens mijne zij,
        Zo menigmaal Geplaest heb, en aan dij;
        De Eer die gij niet waard zijt heb bewezen,
        Foei ligte zin In u te lezen Door uw geyle Min.
      
      
        Schoon dat ik niet in Praal noch Pracht,
        Mocht nevens hem in het gezelschap komen,
        Ik hou het ook weer met de Vromen
        Die meer bij God dan d’Werelt zijn geacht:
        het Is hier wel voor een korten tijd,
        Maar denkt wanneer de Ziel van het Lichaam scheid,
        Hoe veel gij dan zult hebben om te lijden,
        Zo langen tijd   Daar we ons verblijden: In   der   Eeuwigheid.
      
    
  