
    
      
        CLarinde Lief en waarde Herderin,
        Mijn eenigst’ al, mijn schone Veld Godin,
        Ik heb u nu zo lang als Slaaf gebeden,
        En Hert ook Ziel uit suyver’ Minzaemheden;
        Te Off’ren tragt:...: geheel na Liefdens plicht,
        Maer’t schijnt dat gij:..: Herdrin steeds voor mijn zwigt
      
      
        Leander wanneer hebb’ ik uw gehaat,
        Dat gij uw zulke re’en ontvallen laat?
        ‘k Heb boven het Herderdom u steeds geprezen,
        Daar was nooit Haat in mijne Borst gerezen:
        Maar mids mijn Iaer:..: tal was zo veer niet heen,
        Heb ik met u:..:gebruikt geen Minne Re’en.
      
      
        Nu van mijn Eenigst’ en mijn All’ op aard,
        Dewijl wij heden beide zijn bejaard,
        Om onze Ieugd in zoete Minzaemheden,
        In alle Eerbaerheden te besteden,
        Zo bid ik dat:..:gij u in het kort beraad,
        Eer uw Lean:..:der door de Min vergat.
      
      
        Leander als het dan immers wezen zal,
        En ik een hebben moet uit het Herders Tal:
        Zo noem’ ik u mijn Lief mijn Uitgelezen,
        Daar is mijn Hand gij zult mijn Bruyd’gom wezen;
        Wij twee zijn een:..:zo ook onz’ Schaepjes mee,
        Mengd bij de Kud:..:de onder een in Vree.
      
      
        Iuygd nu mijn Ziel met overzoet geneugt,
        Gij Beemd’ en Weide zijt met mijn verheugd:
        Iuygd Schaepjes al, verheft uw Waterstroomen,
        Vlecht Kransjes, en verheugd uw Bos en Bomen,
        Nu dat mijn Ziel:..:is in een volle rust,
        Och Lief Clarin:..:de eens op Trouw gekust.
      
    
  