
    
      
        Vrolijk hertje Venus vreugd,
        Gij die mijn hebt aangenomen,
        Om gerust bij een te komen,
        En te leven met geneught,
        Dat zal u mijn Nimphe missen,
        Want ik nu van u af-loop,
        Om mijn tijd niet te vergissen,
        Ga ik om een aar te koop.
      
      
        Wat is dit voor een gekal?
        Och! wat wil mij overkome?
        Hoe begint gij nu te dromen?
        Wordt mijn hartje nu heel mal?
        Ei wilt hier niet meer van spreken,
        Of ik zweer u bij de Goon,
        Dat ik u dit doen zal wreken,
        Met vergif of staal tot loon.
      
      
        Sus mijn Engel weest te vreen,
        Wilt mijn droom des tijd verdragen,
        En lont mij doch met geen slagen,
        Gebruikt veel liever goede reen:
        Denkt nu eens wat gij zult aanrechten,
        Anders niet dan druk en pijn,
        Laat ons des onlusten slechten,
        En doen wel en vrolijk zijn.
      
      
        het Zal wel gaan als gij maar denkt,
        Wat dat gij doen hebt gesproken,
        Doe gij laeght in het graf gedoocken,
        Spreekt maar recht en ongeveynst:
        Hebt gij mijn (ach!) niet beloovet,
        Tot der Dood te zijn getrouw,
        Maakt nu niet dat men u gelovet,
        Door het zende van u rechte trouw.
      
      
        het Is wel waar dat ik heb gezeid,
        Dat ik u getrouw sou wezen,
        Maar dat doet mij met een vrezen,
        Om dat ik was bij u geleid,
        Ik kan tot u niet resolveren,
        En beloven trouwigheid,
        het Sou mij al mijn leven deren,
        Vaar dan wel ‘k neem mijn afscheid.
      
      
        ‘k Wensche liever Dood te zijn,
        Als dit droevig woord te horen,
        Noch veel liever niet zijn geboren,
        Als te leven in des pijn:
        Immers moet ik het nu verdragen,
        Dat gij mijn zo wreed aendoet,
        ‘k Wou gij liever mijn met slagen,
        Of dood trapten met u voet.
      
    
  