
    
      
        LIeven Heer wat lij ik plagen,
        Sint dat ik nu ben Getrouwd:
        ‘k Heb een kwaad Wijf die mijn wel klouwd,
        Ik plag te wezen vrolik alle dagen,
        Maar nu lij ik door dat boos vel,
        Meerder pijn als in de hel.
      
      
        Mogt ik maar een pintje drinken,
        Gelijk ik van te voren plag,
        Ik heb geen geld voor mijn gelag:
        Zij weet mijn broek wel zo te luizen,
        En zij maakt mijn beurs zo pluis,
        Dat ik vind geen munt noch kruis.
      
      
        Wacht ik maar een half uurtje,
        Bij mijn Vrinden alzo laat,
        Dat verneemd zij met ‘er daad,
        Dan komt daar dat Venus postuurtje,
        En zij haalt ‘er mijn uit het gelag,
        Daar ik alzo zoet bij was.
      
      
        Dan komt zij mijn noch verwijten,
        Dat ik alle dagen drink,
        Maar wist ik waar zij gisteren ging,
        Toen kwam zij t’Huys gelijk een Varken,
        En zij maakten een groot getier,
        Is dat voor mijn geen pleyzier?
      
      
        Lag zij in de hel begraven,
        Verdoemd tot in der eeuwigheid,
        Dan waar ik die kwade Hoer kwijt:
        Dan zoude ik doen gelijk te voren,
        Drinken en klinken den gantsen nacht,
        Gelijk ik van te voren plagt.
      
    
  