
    
      
        Vaar wel, o bloeyende Vaderland!
        ‘k Ontreck mijn oog uw groen Landouwe,
        En kiezer voor een dorre strand,
        Met schrale klippen om t’ aenschouwe.
      
      
        Wij ploegen d’acker van de zee
        En delgen met de kiel de voren,
        Ons oogst is wit als het wollig vee,
        Wij mayen vis in plaats van koren.
      
      
        Wij vliegen vlug de Wereld door
        Met vlerken van Eool’ gedreven,
        Tot dat wij komen bij de Moor
        En langs de Ooster kimmen zweven.
      
      
        Het wonder dat ons oog besiet,
        Verdooft de Roomsche Pyramyden,
        Al wat den Hemel wezen biet,
        Staat ons al stom en slecht ter zijden.
      
      
        Hoe menig leeft’er in het wout,
        En heiligt d’ aarde tot zijn leven,
        Den tijd die maakt me traag en oud,
        Doch blind in des Werelds wonderherheeden.
      
      
        En die zijn draf noch al verlaat,
        Met Yd’le slavernij t’ verzuimen,
        Vliet dikwijls tegen dank zijn kwaad,
        En moet het Land als balling ruimen.
      
    
  