
    
      
        Amsterdamse straten wat krilen die tans
        Van Nooren en Moren,
        Van Brit en van Frans,
        Van Moffen en Knoet,
        En het Sweedse gebroed,
        Spekken en Walen pots michel en Hans.
      
      
        Wat maakt het gespuis bij nagt gezwier,
        Hoe blinken en klinken
        Harnas en rapier;
        Daar stort’er een neer
        Van Riardes geweer,
        Door duivel, dood, door donder en vier.
      
      
        Hier onder het geschaduw in eensaemheyt
        Kackt Pleuntje, Een zeuntje,
        Mijn Jonker zijn Meid
        Haar maagdom ter neer,
        En zendt het om veer;
        Dus wordt het geheim niet wijt uitgebreid.
      
      
        Tochtighe Duyfje, en rippige Leen,
        Die wrongen, En drongen
        Te lijdig bij een;
        Ja waren zo groen,
        En het lief kreeg een zoen.
        Hij streelde de Meid van boven tot benen.
      
      
        Wat ijver doet Joris om Maghdaleen?
        Te sluipen, Te kruipen
        Op hand en op teen;
        Hij kust met getreur
        De ring van de deur,
        Ja wringht hem schier door het sleutelgat heen.
      
      
        De beelden zo vast van Nobis kroeg,
        Daar zitten en kitten
        Laat ende vroeg.
        het Komt door een abuis,
        Al rollende t’huys,
        Of een gebuur die willig hem droeg.
      
      
        Den trein der fielen is wakker in het veld,
        Men reeckent, Noch teeckent
        Daar nooit voor een spelt:
        Ik noem hem een boef,
        Die dus nam zijn proef
        In het meten zonder el, en dingen zonder geld.
      
    
  