
    
      
        SPytige Claertje, dartele Prij,
        Kom ereis aan mijn groene zij:
        ‘k Zal jou strelen Met jou spelen,
        En zo gij gedoogd mijn Hand,
        Steken u, steken u, steken u, steken u,
        Steken uw levendig in den Brand:
      
      
        ‘k Zal jou wijzen zoete Meid,
        Waar den Haan syn Eyeren leyd:
        ‘k Zal jou knoeien Met jou stoeien,
        En jou voeren lekk’re Pap,
        In je mond, in je mond, in je mond, in je mond,
        ‘k Wed je spelen zult hap, hap.
      
      
        Meisje het is zo smerig Vet,
        ‘k Wedjer jou aan te barsten Vret:
        ‘het Zal jou geven, Vrolik leven,
        En een Krieuweling in je Buik,
        Ik wedje, ik wedje, ik wedje, ik wedje,
        Ik wedje ze snoeien sou zult ter sluik.
      
      
        En de Lepel zoete hond,
        Daar ik mee voer past inje mond:
        ‘k Bid jou Meisje Gaep een reysje,
        En probeer ‘het, ‘het is zacht als Was,
        Niet te groot, niet te klein, niet te dik, niet te dun,
        Niet te lang, maar bekwaam van pas.
      
      
        Meisje soje mijn geloofd,
        Ion Oogjes draaien in jou Hoofd:
        Iy zult hikken, zuchten, slikken,
        En van wellust buiten spraak,
        Nooit selje, nooit selje, nooit selje, nooit selje,
        Nooit selje eens zat zijn van de smaak.
      
    
  