
    
      
        Waar zijn mijn vlugge dagen henen?
        Niet anders, als een Rook, verdwenen;
        Waar is mijn Jeugd, die ik nu mis?
        Mijn Jaren hebben mij begeven,
        Ik ben ten einde van mijn Leven,
        Een dat ik weer war Leven is.
      
      
        Mij dunkt, ik hoor Gods stem al klinke;
        Ik zie den laersten Morgen blinken,
        Ik hoor de wekkende Bazuin
        De Mensen tot de Vyerschaer noden,
        Wanneer hij uytblaest; komt gij doden,
        Rijst weder uit het Stof en Puin.
      
      
        Wat Donder slaat, war buldrent Weder
        Met zulk geweld de Torens neder,
        Als des Gedachten doen mijn Hert?
        Wat raad, Heer! voor uw trouwste Knechten,
        Indien na strengheid uwer Rechten
        Ons heele Doen gerekend werd?
      
      
        Indien men Rekenschap moet geven
        Van alles, dat 'er is bedreven,
        Men vond 'er van geen duizend een,
        Die voor u met gezonde Reden
        Zijn Doen zouw weten te bekleden:
        Sound ik het dan wezen Heer? o neen.
      
      
        Dies bidd'ik, Jesus, om uw Lijden,
        Daar gij de mensen mee bevrijde,
        (Waar onder ik mij zelven rel)
        Dat ik, wanneer ik werd herbooren,
        De stem van uw Genae mag horen
        Met Abraham, en Israël:
      
      
        Wanneer gij, met een Liefdeteeken,
        Aldus uw Dienaars aan zult spreken;
        'k Maak u mijn Engelen gelijk:
        Tred aan mijn Broeders, komt vrij nader,
        Gij zijt gezegend van mijn Vader;
        Komt, erft met mij het Hernelrijk.
      
    
  