
    
      
        Ach mens! wat zoekt gij aardse vreugd,
        Daar niet als droefheid is te wagten?
        Het waar vermaak schuild in de deugd;
        En die het zoekt, moet het aards veragten,
        Het aards, het aards vergaat,
        En vlied, terwijl het bekoord
        De ware deugd alleen, deugd alleen
        Brengt ware vreugde voort.
      
      
        Die het aards bezit, bezit nooit rust;
        All d'aardsche vreugden zijn verganklijk.
        De deugd schept in haar zelve lust,
        En all' haar vreugden zijn onwanklijk.
        Het aards, het aards vergaat,
        En vliet, terwijl het bekoord.
        De ware deugd alleen, deugd alleen
        Brengt waare vreugden voort.
      
    
  