
    
      
        O God! uw hoge Majesteit,
        Vereyst een dienst met vuurigheyt,
        Die uw Boden tot Geesten maakt.
        En uw Dienaars tot vuur dat blaakt.
      
      
        Den Heiland die zich overgaf:
        Een kruis, en leed der zonden straf.
        Heeft een eigen volk toebereid,
        Dat yv’rig zij in heiligheid.
      
      
        Uw Koninkrijk lijdt ook geweld,
        Die het winnen zal moet als een held
        Lopen, strijden om des hemels-kroon,
        Die verwint, zet gij op den Troon.
      
      
        Helaas! wat loome traage geest
        Is nu zoo lang in mij geweest;
        Ach hoe is nu mijn ziel dus flauw?
        Koud noch heet maar zoo effen lauw.
      
      
        Ay mij! wat vadsig dof gemoed!
        Zoo lusteloos in het geen het doet.
        het Vuur van ijver is gants geblust,
        En het goed mij meer een last, als lust/
      
      
        O God! o leven! van dat leeft,
        Mijn ziel die weinig levens heeft,
        Wekt doch op, en trektz uit het stof,
        Maaktze vuurig tot uwen lof.
      
      
        Uw Geest ontsteek’ een Liefde-gloed!
        Die zoo verwarm mijn lauw gemoed
        Dat den ijver voor uws Naams Eer!
        En uw’s huis, mij geheel verteer!
      
      
        Als nu mijn hert in ijver brand:
        Doe die verzelt zijn met verstand,
        het Zij geen wild: maar een heilig vuur
        Nooit geblust: en dat eeuwig duur.
      
    
  