
    
      
        Daar leit een quaat Inwendig;
        Dat maakt mij zeer Elendig,
        Een hard en stenig hert!
        In aardse driffften, woelig,
        Van het Hemels, ongevoelig,
        Traag, zorgeloos, verwert.
      
      
        Gods woord kan ‘het niet bewegen,
        Het acht op vloek noch zegen.
        De hamer van Gods Wet;
        Wil deze Rots niet breken;
        Daar helpt dreigen noch smeken;
        het Blijft even onverzet.
      
      
        Het wordt niet recht verslagen,
        Door straffen noch door plagen,
        Ook Gods Rechtvaardigheid,
        Kan het nauwelijks bewegen!
        Het is ook niet verlegen,
        Voor des Richters Majesteit.
      
      
        Gods vriendelijke woorden
        Met alle liefde koorden,
        Door goedertierenheid,
        Die zielen kan verwekken,
        Laat zich dit hert niet trekken:
        het Blijft leggen daar het leidt.
      
      
        Zal ik ten Gods-dienst treden,
        Dit herte wil niet mede;
        het Is wrevelmoedig, boos!
        Ten goede onbewogen,
        Het leidt in onvermogen,
        Gants traag en levenloos!
      
      
        O God gij hebt behaagen!
        In enen Geest verslagen,
        Gevoelig dweeg en teer,
        Gebroken en zachtmoedig,
        Gebogen en ootmoedig,
        Ach schept dit in mij weer!
      
      
        Want wie zal het verzachten?
        Wie neigt de zielen-krachten?
        Als gij door uwen Geest;
        Doet mijnen Geest herleven!
        Wilt mij een herte geven,
        Dat u bemint en vreest.
      
      
        Dat voor uw strengheit beve.
        En door u goedheid leve.
        Door Iezu herten bloed!
        Giet de olie der vreugden’
        Ach! neygtet zoo ter deugden,
        Verzacht dit hard gemoed!
      
    
  