
    
      
        Wel zalig is den Mens, van God bezogt,
        En onderrigt om zijne Werd te weten;
        Want hij verbint, na dat hij heeft gesmeten,
        En pill en drank de zuivering gewrogt,
        Zijn wonden zijn getrouw, als dat van een Arts
        Die brand, en kerft, en houwt, om te behouden.
        Hij held veel smert', en smerte door wat smarts,
        En geeft door rouw berouw dat noit beronden.
      
      
        Ellendig Wicht, die vrij zijt van verdriet!
        Dit is uw deel, een Voordeel zonder voordeel,
        Uw nadeel volgt: geen oordeel is uw oordeel,
        Voorwaar gij waart gelukkig waart gij het niet.
        Voor dezen heeft Gods perss' u wel geperst;
        Maar waar toe zoud gij meer geslagen werden?
        Die onbesneen, als een Carstaantje, berst,
        Gij zoud uw hert, als het aanbeeld, meer verherden.
      
      
        O straffe straf! wanneer een Vader zeit;
        Kind, daar's uw deel, gaa, loop, vrij ongebonden.
        Verloren Zoon, uw leven waar gevonden;
        Wierd gij door hongers-noot na huis geleit.
        Als Medicijns toelaten alle spijs',
        Dan moet men meest de Dood des kranken vrezen.
        Den vetten Oss, dit op een wonder wijs',
        Van Wei in Wei, als het haast zal slagt-tijt wezen.
      
      
        Het toomloos Peerd springt van een rots, en berst,
        De vrijheit word door vryheit zelf verloren.
        Voor mij; ik hebb dat gladde noit verkoren,
        Nog Iudas beurs van Jezus afgeperst.
        het Wil liever zijn als Lazarus, zo kaal,
        Dan Rijke-vrek, en Iob als Ioab heten,
        En Heman zijn, als Haman op het maal,
        Met Israël, als Ismaël gesmeeten.
      
      
        Bestraft en slaat gij mij, regtveerdig God,
        het Zal mij weldadigheit; ja oly wezen,
        En mij het hoofd niet breken, maar genezen:
        Het Kruis is mijn Gebed en u Gebod.
        het Is goed, O Heer, te vallen in u hand,
        Terwijl gij zijt rijk in barmhertigheden,
        Als gij hard spreekt zo tiert uw ingewand;
        In toorn gedenkt gij d'ontfermhertigheden.
      
      
        Waar is uw plak, O Meester, ziet mijn hand
        Daar is mijn rugg, O Vader, waar uw roede?
        Om niet te staan ten kwade, sta ten goede,
        Op dat gij namaals spaart, snij hier, en brand.
        Uw staf, hoe zuur, O Herder, valt mij zoet,
        Olijf hout is het, een heel aam vrede teken,
        In vreed' is mij de bitterheit als roet,
        O Heilig-bitter! heil voor Ziel-gebreken.
      
    
  