
    
      
        Kom Salems Maagde-reije,
        Sou Salomon uwe glory-rijke Koning,
        Met zijn doorlugte kroning:
        Waar mee ter praal zijn Moeder hem vercierde,
        Wanneer men zeegevierde,
        Met staatse pligten, de dag der Bruilofts vreugde;
        Als zijn herte, als zijn herte, als zijn herte, zig blij verheugde.
      
      
        Wat's dit? ik schrik; luik ogen;
        Een Tranenbron kom fluks het gezigt bedwelmen,
        'k Zie ach! verwoede schelmen,
        het Gezalfde Hoofd, met doornen, oei! omringen:
        'k Zie Bloed-fonteinen springen.
        Vervloekte beulen, hoe kan uw spot sugt-dart'len
        Met d'onnos'le, met d'onnos'le, met d'onnos'le Dus te mart'len.
      
      
        Nog gaat de Bloed-dorst verder:
        De Ried-staf, die zijn vuist voor scepter hoonde,
        En als spot-koning toonde,
        Dient om die prikkels dieper in te perssen,
        Hoor het Bekkeneel eens knerssen!
        o Smaad! o smerte! kan d'Hemel dit verschonen;
        Dat men Jezus, dat men Jezus, dat men Jezus, Zo zal kronen.
      
      
        Geen diamenten flonk'ren,
        In Ophyrs Goud, Karbonkels nog Saffieren:
        Uwe schedel kroon moet cieren,
        het Robijne bloed, wiens Parel-druppels zijpen,
        En baanen Purp're Strijpen,
        Langs hals en kaken, tot in de Mantelzomen,
        Ziet men tapp'ling, ziet men tapp'lings, ziet men Tapp'lings, nederstroomen.
      
      
        o Sarons Roos bespikkeld,
        Met bloed'ge dauw, voor dierbre Balsem geuren,
        Hoe zie 'k uwe Lov'ren scheuren?
        Met krassen; Palestijn, van melk en Honing,
        Zo vrugtbaar; vind uw Koning,
        Voor Lauw'ren telgen, een kroon uit doorne heggen:
        'k Zie den vloekban, het zie den vloekban, 'k zie den Vloekban op u leggen.
      
      
        Wat sparje felle blikken
        Mijn ziel, en star-oogt wraak, ziet op die rakkers?
        Gij zelfs, zijt van haar makkers:
        Die doornen zijn uit uwen grond ontsprooten;
        Gij leeverd' zulke loten,
        Tot kruin-cieraden, voor Jezus het zijn uw zonden,
        Die de Heiland, die de Heiland, die de Heiland, Zoo doorwonde.
      
      
        Ruk af o Ziel, de prikk'len,
        Van Jezus smaad-kroon, vaag de bloedige banen,
        Met biggelende traanen;
        Die het doornen spits, uit eigen hert deed' vloeien,
        Maar tragt u te besproeien,
        Met deze drupp'len; Dat zijn genade stromen
        Die uit Israels, die uit Israels, die uit Israels, Rots-steen komen.
      
      
        De Bloed-stroom die met straalen
        Uit ieder wond, komt gudsende geronnen
        Zijn zoo veel Balsem-bronnen,
        Voor zielen smert, en smet; om z' in die plassen,
        Te dompp'len en te wassen:
        Laat dan de bloedschuld, zoo root zijn als scharlaken:
        Jezus zal ze, Jezus zal ze, Jezus zal ze, Sneeuw-wit maken.
      
      
        oud-rome zietge pralen
        Met Stad met borger- of victori-kranszen:
        Door lugter luister glanzen,
        Heeft Jezus, met zijn Doornen-kroon bevogten:
        Hij dempt de wangedrogten;
        Hels-poorten dav'ren; en zijn onwinb're handen;
        Die ontkluyst'ren, die ontkluist'ren, Die ontkluyst'ren, zonde banden.
      
      
        Mijn Jezus doorne krone
        Is om een glory-kroon, ons te verov'ren;
        Met onverwelkb're lov'ren;
        Zijn Ried-staf baard ons zegen Pallem-meyen;
        Voor Sions Maagde-reyen;
        Die hare kronen van het hoofd ter nederleggen;
        Om het Lam zo, om het Lam zo, om het Lam zo, Dank te zeggen.
      
    
  