
    
      
        O God! Ik doe mijn klachten,
        Helaas mijn boze hert!
        Vol dwaalende gedachten,
        Verstroyt en zeer verwert,
        Die zwieren, zwerven, krielen,
        Die lopen heen, en weer;
        En trekken geest en ziele;
        Gants tot de aarde neër.
      
      
        Vliegende ongebonden!
        Als vogelen naa het Aas:
        Zoo driftig tot de zonde,
        Zeer ijdel zot en dwaas,
        Den Toom wat los gelaaten,
        Slaan zij geheel op het wild,
        Zij houden paal, noch maaten,
        Hoe wordt haar drift gestild?
      
      
        Als ik die wil vergaadren;
        Om uw o heilig God!
        Met hert, en geest te naadren,
        Dan wil het weerspannig Lot,
        Van strevige gedachten,
        Niet komen tot haar plicht,
        Noch blijven, in het betrachten,
        Zij zijn te los, en licht.
      
      
        Wie zal ze dan betomen?
        Wie brengt ze in den band?
        O God! uw Geest moet komen,
        Bestuuren het verstand,
        De wil en tochten scheiden
        Van het ijdel, quaat, tot goed,
        Al de gedachten leiden:
        En zuivren het gemoed.
      
      
        Ook gij mijn ziel! moet waken.
        Hebt op uw zinnen acht,
        Zet het hert, op heylge zaken,
        Bedenkt die met aandacht,
        Acht al het aards gewemel.
        Voor enkel ijdelheid:
        Verheft de ziel ten hemel!
        Daar u de hope leidt.
      
    
  