
    
      
        Het grootste quaat des lijdens is veel minder,
        Als het alderminste quaat der zonde-schuld,
        Die doet, aan Ziel en Lighaam t'effens hinder,
        Dat geeft veel baat, door lijdende geduld,
        Indien de Hell, aan d'eene zijde stond'
        Aan d'andere de zonderlijke dood,
        Ik sprong veel liever in den helschen grond,
        Als in den kolk van het minste zonde quaat.
      
      
        Men mag meerder quaat van schild t'ontvlieden
        Het minder quaat der zonde niet bestaan,
        het Stond Loth niet vrij zijn Dogters aan te bieden,
        Om vuilder quaat, door Hoererij t'ontgaan.
        In zonde valt geen keur van min of meer.
        Op alle zonde leit een vloek en ban.
        Ik wentele mijn wegen op den Heer;
        Daar is geen noot die mij doen feilen kan.
      
      
        het Zij verre dat men doe het quaat der zonden,
        Op dat daar uit het goede komt voort,
        Het goed veraard in quaat door kwade vonden,
        En het waare goed, de deugd, die wordt gestoord.
        Den zegen Iacobs is geen logen waard,
        Die Gods vloek verdiend, en eeuwig wee,
        Wat Bate mij, all won ik heel dees' aard,
        Indien ik schaad' aam mijne Ziele lee?
      
      
        Weg hels bedrog, dat onder schijn van heilig,
        Bedrogen word, en andere bedriegt,
        Den zonde weg is voor de deugd niet veilig,
        Men doet God schande, dat men voor hem liegt.
        God hoeft ons deugd niet, en veel min onze feil.
        Hij haat den roof ten Offer van zijn Huis.
        Ik twijfele niet aan mijn eeuwig heil,
        Om het uit te werken in meer vrees, kwansuis.
      
      
        Ik weet, mij zijn geoorloft alle dingen,
        Maar alle dingen die en stichten niet,
        'k Zal onder geen dings magt mij laten bringen,
        De waare vryheit ook op het oorbaar ziet,
        Gelijk Gods eer en mijne Zaligheit,
        Is ook des Naasten stigting mijnen pligt,
        De vryheit word als vryheit niet beleit,
        Die door gegeven ergerniss' ontstigt.
      
      
        het Onwis gewiss' en mag op lossen gronde,
        Geen stuk bestaan, dat twijffelagtig is.
        All wat niet uit geloov' en is, is zonde;
        De zonde vrees doet niets op het ongewis,
        Gods liefde dwinge mij niet te bestaan
        Dat mijnen God, misschien, mishagen mogt,
        Om nooit hem zelf in zonde te misgaan,
        Den kant die zekerst is, dient ooit gezogt.
      
    
  