
    
      
        het Was rondsom duystre Nacht, het gantse Aardrijk over;
        Het menselijk vernuft schiep Goôn in het Heydendom,
        Zo veel als't wouw; maar geen zag na den waren om,
        En noch verliep de Stad Jerusalem zig grover;
      
      
        Zo na ter plaatse, daar het Licht verrees, gelegen,
        Dat het bij nacht bescheen haar Toorns en haar Wal:
        Maar ieder ergert zich aan zo een slechten Stal.
        De Hovaardij altoos moet bij haar het swaerste wegen.
      
      
        Zij kosten rekenen der Tijden juyste Volheid;
        Maar men verdraeyt een woord in Jacobs Prophecy,
        Men stapt ook Amos Soon en Daniel verby,
        En al de Stad draeft voort stijfzinnig in haar dolheid.
      
      
        Geen, die na Berhlem gaan; daar hem dit vriend'lijk Kind lokt;
        Zij zijn al ziende blind; al hoorend zijn zij Doof:
        het Gemeen werd door der Schriftgeleerden waangeloof,
        De Schriftgeleerde werd door eerzucht weer geblind hokt.
      
      
        Niet een, die op dit kind met ogen van verstand oogt,
        Zij draaien het aanzicht om; men kent zijn God niet meer,
        De Armoe maakt, dat zij verzaken haren Heer,
        En dragen liever't Juk van haar onzagte Landvoogd.
      
      
        Zo, dat Gods Soon op Stro verarmd leit, en verschoven
        De Os en Ezel is de wacht, die hem bewaard.
        Nog leit hij beter, als bij Mensen boos van aard:
        En zekerdet, als in Herodes schalke Hoven;
      
      
        Die van het Boze volk, nog als de Allerbooste,
        Met vriendelijk gelaat, en onder Godsdienst schijn,
        Verbergt een looze Wrok, en Dodelijk fenijn,
        Wanneer hij listig roept de Wijzen uit het Oosten:
      
      
        En haar op het nauwst vraagt na de Sterr', die haar verlichten?
        Hoe leit gants Abrams Zaad zo diep in Duisternis!
        Het schijnt, of haar Gezigt en brein betoovert is,
        Dat haar een Vreemdeling in all's moet onderrichten.
      
      
        De nieuwe Zon was noch niet hoog genoeg gerezen,
        Om op te trekken al de nevlen grof, en zwaar,
        Als naderhand is aan het Kruis geschiet: alwaar
        De Hopman riep; dit moet Gods Soon waarachtig wezen.
      
      
        Als naderhand, doe door Twaalf Goddelijke Stralen,
        De gantse Wereld door het licht opgesteeken is,
        het Is dan zijn eigen schuld, die blijft in Duisternis,
        Geen kan op God, maar wel op Eigen domheit malẽ.
      
      
        Nu ook de Heidenen haar Oor moet aan hem tonen,
        Nu al de Volkeren te zamen zijn vergaard,
        En met de Koningen en Vorsten dezer Aard,
        Genaed' onfangen van Gods Eengeboren Zone.
      
      
        Laat ons dan wijzer zijn, als Jood en Bethlemiten,
        Laat ons dit arme Kind, doch Schepper van het Heelal,
        Herbergen in ons Hert; niet in een nare Stal:
        Daar het ook zelver Os en Ezel zouw verdrieten.
      
      
        Op, op, mijn ziel ontwaak, en volg de wijs der wijzen;
        Ik ga na Bethlehem, en vier die Nach met vreugd,
        Door wiens Geheugenis mijn Hert zo werd verheugt,
        Dat het niet wenst, als na nieu Bethlehem te reizen.
      
    
  