
    
      
        Waarom zou ik nu niet gerustig leven?
        En mij zoo steeds ot zorgen overgeven?
        Waarom zou ik zoo zeer bekommert zijn?
        Kan ik doch met mijne ziele dus te kwellen,
        het Verdriet ontgaan? of mijnen staat herstellen?
        Ach neen! ik maak vergeefse smert, en pijn.
      
      
        het Gaat naa Gods wil, en heilig welbehagen
        Wat heeft de mense van zijn lot te klagen?
        Hij doet ons niet naa onze waardigheid,
        Wat geeft hij ons noch velerlei weldaden?
        Aan ziel, en lichaam enkel uit genaden;
        Hij neemt, of geeft, het is ons zaligheid.
      
      
        Zocht ‘het hoogste goed! dat zielen kan genoegen,
        Een zuiver hert. het geweten zonder wroegen,
        het Welk van Gods gunst, en liefd’ verzekerd is,
        Rust door het geloof op Christum tot voldoening,
        Zocht vreë met God, en in zijn bloed verzoening,
        Wacht dan hier naa noch beter erfenis.
      
      
        In Gods Beleid, gaat uw gants overgeven
        Blijft aan geen schepsel hier op aarden kleven,
        Al wat God doet is voor zijn kindren goed;
        Hij zal ons kruis en de elenden weren,
        Of alle quaat tot onzen goede keren,
        Zijt dan gerust, o onvernoegd gemoed!
      
      
        Ach! mocht ik doch eenmaal hier toe geraken;
        Mij zelfs, en alle schepzels verzaken!
        Te buigen mijn wil, naa Gods heilige wil!
        Dan zou ik al mijn tegenspoed verwinnen,
        Dan zou mijn hert, en mijn beroerde zinnen,
        In God! vernoegd zijn, en van onrust stil.
      
    
  