
    
      
        KOm o God der Vree ! Keer het droevig wee,
        Van uw eigen volk; Breekt die duistre wolk,
        Die noch bliksem ziet; Bloed, en vlammen giet,
        Laat uw aanzicht schijnen, Doet dien schrik verdwijnen !
      
      
        Kom, o Koning ! kom, Tot het Christendom,
        Nu vervallen zeer: Kom in glans en eer,
        Met een heils gejuig, Dat de wereld buig;
        U voor Koning groete; En vall' voor uw voeten.
      
      
        Rijdt op des waarheids woord; Spoedig, krachtig voort,
        Stort van uwen Geest: Maakt uw Naam gevreest;
        Wek de liefd' en lust, (Nu schier uitgeblust;)
        Tot uw woord en waarheidt; Geev' meer licht en klaarheit.
      
      
        Want de wereld leidt, Dood in zorgloosheit,
        het Christendom verflaauwt Heet, nog kout, in laauwt;
        het Jaagt na ydelheit. het Volgt begeerlijkheit.
        Ach of het zijn ellende ! Recht tot weer-keer-ende.
      
      
        d'Helse Geest vol list, Baard haat, nijd, en twist,
        Laster, achterklap, Onder het Broederschap !
        Steeds hij aanstoot zet, Op dat hij belet
        Christi Rijk te groejen, Licht, en liefd' te bloejen.
      
      
        Zend uw Geest dan Heer ! Die de herten keer
        In de liefde-band; Dat men hand aan hand
        Tree na des Hemels-licht, Zo malkand'ren sticht:
        U dan vrucht te geven, Met hert, tong, en leven.
      
      
        Kom, o Vrede-vorst ! Kom, uw Bruidt die dorst
        Na haar Bruidegom, Kom dan spoedig kom;
        Hoor zij zucht en smeekt, Geest en kracht ontbreekt.
        Wil haar weder geven, Uit de dood het leven.
      
      
        Kom dan machtig Heer ! Werp den Duivel neer;
        Met zijn rijk, en werk; Breid weer uit uw Kerk,
        Geeft een klaarder licht, Opent het volks gezicht;
        Doet haar tot u keren, Na uw woord u eren.
      
      
        Kom, Verlosser ! kom, Doe het Heidendom
        Met menigt' ingaan: Ziet eens gunstig aan
        Uw oud Israël, Roei uit het trots Babel,
        Dat de glory blijke, Van uw Koninkrijke !
      
      
        Wij dan zamen Een, Zullen voor u treen,
        En met vreugde-stof, Zingen uwen lof.
        Want de heerlijkheit, Tot in eeuwigheit;
        Zij aan uwe Name; Jezus ! ja, en Amen !
      
    
  