
    
      
        Volheid aller goedigheden!
        Goed in u zelfs, aan allen goed;
        Uwe kindren die hier zijn beneden,
        Deelt gij van uwen overvloed:
        Velerlei weldaden,
        Zalige genaden!
        Geeft uwe goedigheid;
        Die, hoe veel gegeven!
        Steeds is vol gebleven.
        O on-eyndigheyt!
      
      
        Iaa de weldadigheid des Heren,
        En het goede, dat hij aan mij doet,
        Die zal ik nimmer weër ontberen;
        Hij was, hij is, en blijft, mij goed!
        Hier is geen verandering,
        Ook in vreemde hand’ling!
        Eeuwig blijft zijn trouw!
        Niets en kan ons scheiden.
        Noch zijn liefd’ verleiden,
        Hij heeft geen berouw.
      
      
        Gods goedtheyts-stromen, uit de hoogte
        Die vloejen steeds, en geven uit,
        Zij worden nooit door hitt’, of droogte,
        Door Dam, of Dijk, voor ons gestuit.
        Goedren uit Gods handen.
        Zijn voor vrome panden!
        In toekomenheyt,
        Dat tot aller uuren;
        Gods goedheid zal duuren,
        Tot in eeuwigheid!
      
      
        Neemt ook de Heer niet zijn genade!
        En gaven, van de mensen af?
        Zij missen goedren, en weldaden!
        Ontneemt hij weër? dat hij eerst gaf?
        Ia, dikwils van boze!
        Ondankbaar’, godloze!
        Die Gods mildigheyt,
        En zijn goede gaven.
        Gaan verdoen, (als slaven,
        Van de ijdelheid.)
      
      
        God is een God, zoo overgoedig!
        Dat hij aan allen quaad’, en goed’,
        Van zijne goedren overvloedig,
        Haar een gedeelte over doet.
        Maar zijn uitverkoren!
        Door den geest herboren,
        Geeft hij beter Lot!
        het Is een goed inwendig;
        Eeuwig, en bestendig,
        Weg geleid bij God.
      
      
        Hoe dikwijls is-er reen te klagen!
        Om het verlies van eer, en goed.
        In plaats van voorspoeds volle dagen:
        Komt over vromen tegenspoed.
        Schijnt God niet verbolgen?
        Als hij niet laat volgen,
        Zijn weldadigheid?
        het Goed, dat hij te voren
        Gaf, wordt weer verloren,
        En aan haar ontzeydt!
      
      
        Oprechte die den Heer gaat vrezen
        Izraëls God is aan uw goed!
        Zoo is hij, en zal, altijd wezen.
        Ook in gebrek, en tegenspoed.
        Komt hij het aardse mind’ren,
        het Zal yw geenszins hind’ren,
        Aan uw zaligheid!
        Hij heeft voor die schade,
        Betere genade!
        Voor uw weg geleid.
      
      
        Straft hij ons dan met mensen roeden?
        Bezoekt hij onze missedaadt,
        Die slagen zal hij weer vergoeden,
        Ten besten van der zielen staat.
        Zijne goedigheden!
        Ons getoond voorleden;
        Staan zoo vast gegrond,
        Dat ze nooit bezwijken.
        God zal nimmer wijken,
        Van zijn heil-verbond!
      
      
        het Gert is mij vol van droefenisse!
        Als ik gedenk aan de oude tijd!
        Wat rust, en troost, ik nu moet missen?
        Hoe zoet, en lieffelijk, verblijd!
        Ik met God verkeerde,
        Hem met troost vereerde!
        Maar nu is mijn staat!
        In een ander wezen;
        het Is niet als voor dezen.
        Nu hij mij verlaat!
      
      
        O ziel! Gods zalige genaden,
        In Jezus! voor de ziel bereid.
        De Hemels goedren, en weldaden,
        Die raken aan de zaligheid,
        Van de uitverkoren.
        Worden noit verloren,
        In der eeuwigheid.
        Schoon des troosts gevoelen,
        In het strijdig woelen,
        Gants ter nederleydt.
      
      
        Als des Heren gunste schijnt geweken.
        Beproefd hij onzer zielen staat:
        Hij held de wonden; door gebreken!
        Ia nadert! als hij ons verlaat!
        Ziet des Heren wegen,
        Schijnen  ons wel tegen!
        Maar zijn wijze hand,
        Wonderlijk in het werken,
        Wil in zwakheid sterken!
        Boven ons verstand.
      
      
        Ik zal den Here dan vertrouwen,
        En rusten in zijn goedigheid!
        Als nood, of dood, mijn ziel benouwen,
        Vlied’ ik tot zijn’ barmhertigheid.
        Die zal mij verschonen,
        Bij mij blijven wonen!
        Gods weldadigheid!
        Volgt mij al mijn leven,
        Eeuwig zal hij geven,
        De volkomenheid.
      
      
        O Here! zijt doch niet verbolgen!
        Op ons; die uw goed doen met quaän
        Vergelden: komt ons achtervolgen,
        Met uw genaa, of wij vergaan.
        In uw lieven Zone!
        Wilt ontferming tonen:
        Om uw goedigheid!
        Die wij zullen loven;
        Hier, en namaals, boven,
        Ia in eeuwigheid!
      
    
  