
    
      
        HEt Wijntje maakt een stommerd,
        Zo geleerd gelijk een Boek,
        ‘het Maakt de droev’ge Onbekommerd,
        En de sotte Bollen Kloek;
        ‘het Maakt een Vrijer, Een Bedyer,
        Krygd hij ‘het Meisje om een hoek.
      
      
        Het is geen Herszenbreker,
        Maar het is een Medecyn,
        En Trefflyk Apotheker,
        Hij geneest u zonder pijn;
        Hij steld zorgen, Uit tot morgen,
        Deugd en Vreugd steekt in de Wijn.
      
      
        Het wast ook voor de Gansen,
        Noch voor haar Confraters niet,
        Maar voor de grote Hanszen:
        En die daar ‘het meest’ geld voor bied;
        Neemt het geldje Men besteldje,
        Zulke Kruiden heb ik niet.
      
      
        Wie weet hoe lang wij leven?
        En een Dood Man heeft geen geld,
        Wat is ‘er aan bedreven,
        Wie na ons de Schyven teld?
        Als ons Buykje, Maar door ‘het Kruykje,
        Vol raakt en van Vreugde zweld.
      
      
        Die ‘het Goed altijd wil sparen,
        Is dat niet een grote gek?
        Terwijl dat zij ‘het vergaren:
        Klaegd haar Lever van gebrek?
        En hun Erven, Als zij Sterven,
        Lachen om dien doden Vrek.
      
    
  