
    
      
        GEzegend mijn zege-zangen
        Die hebben hartelijk verlangen
        Om u doorluchtig Heldenstuk
        Met mijn veder af te malen,
        Gemoedighde Soldaat van Galen,
        Heel Neerlant vist in u geluk.
      
      
        De Faam zal op haar snelle wagen
        Uw roem de wereld om doen dragen,
        Bij Ros, en Poolipheem, en moor,
        Daar zal men met verwonderingen,
        Uw lof met gouden vaersen zingen,
        Hoe schatert dit Europa door.
      
      
        Zo heeft de tijd, de tijd verandert,
        Nu onzen Leeuw der Britten standert,
        In zijn gevreesde klauwen voer,
        Tot op den zege-trap van Romen
        Is uw, en ons geluk gekomen,
        Zoo stierd’ uw vuist het oorlogs roer.
      
      
        Livornoos vest en steyle daken,
        En Slot, en Borght en Torens kraken,
        Daar het over hoog gebergte kriel,
        Van opgeklommen burger scharen,
        Nooit in een eeuw van honderd jaren
        Haar oog op zulk een zee-slagh viel.
      
      
        De water-kandt, en pekel-stromen
        Vertoond de Tyber van oud Romen,
        Wel eer met vaartuig overvloert:
        Doe Mars zijne schensiecke handen
        De Stad tot as en puin deed branden,
        Zoo had de lust het volk vervoerd.
      
      
        Men zag de slappe zeilen zwellen,
        De Kielen tot elkander hellen.
        Zoo raakt men schut en hand gemeen,
        Den afgrond schrickt van ‘tsolfer-braken,
        En mast, en steng en spiegels kraken,
        Al eer men het want, zo springter een
      
      
        Van Britlants uit-gelezen kielen
        De vlam vermengt de lucht met zielen,
        En al de stroom met Lijken dekt,
        Het vinnig scherp doorboort de boorden,
        En dat de Leeuwe-klaeuw niet moorden
        Is dat zee-vluchtigh t’zee vertrekt.
      
      
        Zoo kwam de Batavier aen-slepen
        Met overwinning van drie schepen,
        Noch drie in d’andre eeuw gestiert,
        Dat zo uw lof, u roem, uw zegen,
        Daar Britter eer steeds overwegen,
        Dat gun u die den Krijghs-toom stiert.
      
      
        Dat zo uw God u bracht bekragtigh
        En maak uw hier een gaaf deelachtig,
        Dat zo een krans van groen lauwrier
        Tot zege-pronk der Vaderlanden,
        U haren heul, den Brit tot schanden,
        Dat wenst u deze Batavier.
      
    
  