
    
      
        Getrouw, weldadig Vader!
        Uwe goedertierenheid?
        Komt ons daaglijks bij, en nader.
        Uwe volheid die verspreid
        Zoo veel goeds, van alle soort.
        Noch gaat gij in het weldoen voort!
      
      
        Doe ik als een vreemd’ling dwaalde;
        Uit mijns Vaders huis! en Erf.
        En ook na geen Vader! taalde:
        Maar liep heen na mijn verderf.
        In mijn wederspannigheyt,
        Door den bozen afgeleid.
      
      
        Doe zach mij mijn vader! dwalen.
        Ik was een verloren zoon!
        Doch hij kwam mij weder halen!
        In zijn huis, daar ik nu woon,
        Daar ik zijn genaa bevind’.
        Als een weër-gevonden kind!
      
      
        Zijne goedren en weldaden,
        Blijven mij voor eeuwig bij!
        Nooit verlies is het Gods genade.
        Zijne gunst die woont bij mij?
        ‘s Vaders trouw! daar ik aan hang,
        Duurt mijn ganze leven lang.
      
      
        het Huis van levendige stenen!
        Heeft de Heer voor zich gebouwd;
        Zijnen geest gaat die verenen:
        Liefd’, en vree, die zamen houdt.
        In dit huis! daar woont de Heer!
        het Is de Tempel van zijn Eer.
      
      
        Ook het volk dat God! wil naadren,
        Komt hij door zijn Geest  en woord;
        Zamen tot zijn dienst vergadren.
        In zijn Tent, dien heyl’gen oord,
        Daar hem met aandachtigheid,
        Wordt los, eer, en prijs gezeid.
      
      
        In dit huis vertoond de Here!
        Aan de ziel gemeenzaamheid!
        Met genaä wil hij verkeren.
        Bij ‘het volk tot zijn dienst bereid:
        Dat zijn Name lieft, en vreest,
        Woont ook Jezus! met zijn Geest!
      
      
        Uit de stromen van genaden,
        Vloejend in het heiligdom!
        Komen zegens, en weldaden,
        Jezus! deelt hier goedren om;
        Goedren in genoegzaamheid,
        Voor de vrome weg geleid.
      
      
        Daar zijn ‘s Heren Lievelingen!
        het Konink-Priesterlijk geslacht!
        Die den Here! als omringen,
        Houdend’ in zijn dienst de wacht!
        O Gezelschap! lief, en waard,
        Al mijn lust op deze aerd’.
      
      
        d’Huis-genoten doet God geven,
        Voedsel dat verzaden kan;
        het Welk de zielen voedt ten leven;
        Het Verborgen Hemels-Man!
        Zijnen Geest, en ‘s levens woord!
        Deelt hij aan ons rijklijk voort.
      
      
        Heyl’ge kleedren die ons dekken,
        Jezus! zelfs gerechtigheid!
        Zal ons tot versiering strekken,
        Voor Gods Troon van Heiligheid;
        Jezus! eigen heilige Beeldt,
        Is de ziele mee gedeeld.
      
      
        In dit huis, zijn overvloeden!
        Beter dan het beste goud.
        Zielen schatten! Hemels goeden!
        Die zijn hier zoo menigvoud.
        Dat de ziel, en haren lust,
        Daar in zich genoegt, en rust!
      
      
        Daar wordt ook mijn ziel! genezen,
        Al is die zeer krank ter dood!
        Hier krijgt zij een ander wezen,
        Geen gebrek is‘er zoo groot;
        Neem ik maar de Medicijn,
        ‘k Zal wel haast genezen zijn.
      
      
        het Is mijn hope, en begeren,
        Ach dit is mijn ziels verlang!
        Om Gods dienstig te verkeren,
        In Gods huis, mijn leven lang.
        Gunt mij dit, o Here God!
        Laat dit zijn mijns levens lot.
      
      
        Elk van des Heren gunst genoten:
        Dien hij in zijn huis opneemt;
        Zal hij nooit daar uit verstoten,
        Zijne liefd’ word nooit vervreemt!
        Want hij heeft haar toegeleydt,
        Woningen in eeuwigheid
      
      
        Moeten wij Gods huis ontberen!
        Door vervolgingen, of kruis:
        Nochtans blijven wij des Heren
        Tempel, en zijn eigen huis,
        Daar woont Jezus! in de ziel:
        Of schoon het uitterlijk’ verviel,
      
      
        Zalig! zijn ze dien ten leven!
        In des Heren huis, en Tent.
        Met haar Namen staan geschreven:
        Ook in Jezus! zijn geënt.
        Haar geluk is zonder maat;
        Eeuwig, heerlijk, is haar staat!
      
      
        Als wij uit Gods huis! beneden,
        Varen naa het glory-rijk!
        Dry van kwaad, in vreugd, en vrede!
        Daar wij wonen eeuwiglijk!
        In dat huis der heerlijkheid!
        Heeft ons Jezus plaatz’ bereid!
      
      
        het Nieuw Ieruzalem, o hoge!
        Heeft God zelfs voor ons gebouwd.
        Daar de ziel wordt op getogen.
        Daar wordt het aanzicht Gods beschouwt!
        Daar geen goed ontbreken zal.
        God! is daar, in allen al?
      
      
        Daar is vreë, en zoete ruste!
        Boven in ons Vaders huis!
        Vreugde zal de ziel verlusten!
        Zonder droefheid, smert en kruis!
        Zonde, dood, noch enig kwaad.
        Quelt ons daar: o zaal’ge staat!
      
      
        Daar is Jezus! en de schaaren;
        Nu volmaakt in heerlijkheid!
        Die met de engelen vergaaren.
        Zijnde zamen toe bereid;
        Om tezingen voor Gods Troon!
        Met een blijde Hemels Toon.
      
      
        Heilig! heilig! heilig! Here.
        Groot, is uw gerechtigheid!
        Wijd, strekt uw genaden Ere!
        Diep, gaat uw barmhertigheid!
        Hoog, rijst uw goedigheid!
        Heerlijk, is uw Majesteit!
      
      
        Eer Zij uw genadig Vader!
        Lieve Iezu! eeuw’ge Zoon!
        Heyl’ge Geest! der gaven Ader!
        Lof zij uw in des Hemels Troon
        Drie, in een, o enig God!
        Aller zaal’gen deel, en lot!
      
      
        Haleluja! looft den Here.
        Haleluja! Hemels-Rot.
        Haleluja! zingt hem Ere!
        Haleluja! looft nu God.
        Haleluja! voor en naa;
        Halelu! Haleluja! Amen.
      
    
  