
    
      
        Een grage Bei, had Venus Zoon gesteken,
        Wiens Rozelip met Honig scheen bestreken,
        Het Guytje liep Verwoed,
        Zijn Moeder te gemoed,
        En zij Godinne zie,
        Wat doet die schelmze Bie.
      
      
        Hoe maakt u zulk een kleine wond verlegen?
        Zij Venus, van een çimpele Bei verkregen!
        Denk Bengel, wat hij leyd,
        Wien uwe Pijl bestreyd,
        En hoe het een Minnaar smart,
        Als gij hem priemt in het Hart.
      
    
  