
    
      
        Men zegt al lachende de waarheid, is het spreekwoord.
        Men duld van jok wel, het geen men niet van ernst verdraagt.
        Maar went u op dien grond niet aan een schimpof steek woord:
        Wijl dat een hoorder, dien het treffen mogt, mishaagt.
      
      
        het Betaamt niet, dat men lof van aardigheid wil zoeken,
        Door dus te melden het geen wel iemand schaamrood maakt?
        Wat haalt gij lachende die dingen uit de hoeken,
        Waar door een ander wel gevoelig word geraakt?
      
      
        Wat onlust is 'er wel uit zulk bedrijf geboren?
        Wat bitt're vijandschap in vrienden zelf verwekt?
        Veel beter was het een schat, als goeden vrind, verloren,
        De liefd' en vreê wil, dat men waarheid wel bedekt.
      
      
        O! het dient u niet, zo duur het lachen te bekopen,
        het Geen ras voorbij is, maar wel diep in heug'nis bleef.
        Best doet men op die wyz' zijn lippen nimmer open,
        Op dat men dus geen stof tot ongenoegen geef.
      
      
        Bestraffers! het is te flaauw, al lachend' waarheid spreken,
        Wanneer de zaak met ernst en trouw behandelt dient.
        Het lachen kittelt wel, maar prikkelt geen gebreken.
        De vleyers lachen: maar het ernstig past een vriend.
      
    
  