
    
      
        Veel geschreeuws, en weinig wol,
        Heeft men van geschoren zwijnen.
        Is 'er een der woorden vol;
        het Mag aan slechten wijsheid schynen:
        Maar het zal tot lucht verdwijnen.
        het Is maar ijdel zot geraas.
        In gehele woorden-stroomen,
        Zal geen droppel wysheids komen
        Uit de lippen van een dwaas.
      
      
        Bellen klinken in het oor:
        Maar ook aan de narrekappen.
        Schoon ik rommelpotten hoor,
        Zal ik het deuntje niet beklappen,
        Zij, die als een ratel snappen,
        Maken wel een groot gerucht,
        Maar betonen zich dus gekken,
        Die tot lachen slechts verwekken,
        Door een enk'le narrenklucht.
      
      
        Weinig woorden, rik van zin,
        Zullen rip verstand bewijzen.
        Daar is nut en lering in.
        En dat zullen wijze prijzen.
        Zwijgt gij jongen: laat de grijzen
        Oordeel vellen van een zaak.
        het Lang bevinden hunner jaaren
        Maakt hen in het stuk ervaren.
        Die het niet doen, beklagen het vaak.
      
    
  