
    
      
        Hoogdravend volk, dat niets dan donderdreunen
        En blixemflits, met daverend' gekraak
        Luidruchtig bralt, dat bergen wederdeunen.
        Moord, brand, en puin, en bloed is uw vermaak.
      
      
        Gij luistert maar naar het dond'ren der kartouwen,
        En bombenknars, die het al aan flarzen slaat.
        Hoe vrolijk kont gij verstingploffen schouwen,
        Als maar uw Held daar door gelauwerd staat!
      
      
        Ik wil mijn pen tot zagter tonen snijden,
        En dicht tot mijn vermaaking slechts een lied.
        'k Zal aan wien het lust geen hoger vlucht benijden
        Mijn stof vereischt die woordenpraaling niet.
      
      
        het Natuurlijk schoon kan mij het meest behagen.
        O! daar behoeft geen tooisel bij gezet.
        Ik zal dan naar toneelgezwets niet vragen,
        Zo maar de stijl is zaakryk, klaar, en net.
      
    
  