
    
      
        De goede wijn behoeft geen krans
        Aan zijne deugd ten teken.
        De zon blykt door haar eigen glans;
        Haar hoeft geen kaars ontsteken.
        De waare, die haar zelven prijst,
        Behoeft geen lof daar boven.
        Best blykt dat, het geen zich zelf bewijst,
        En ieder zal het geloven.
      
      
        Voor al, laat nooit uw eigen mond.
        Uw eigen deugd trompetten:
        Want wat men loflyk in u vond,
        Zal eigenroem besmetten.
        Wacht na het lofgetuigenis,
        het Geen and're van u geven:
        Want die zijn eigen prijzer is,
        Heeft zotten daad bedreven.
      
      
        Gij, zo het aan pryzers u ontbreekt,
        Weest daar om niet verlegen:
        Zoek, dat uw eigen werk maar spreekt,
        Geen laster geld daar tegen.
        Laat voor een tijd al wie dus wil
        Bedillen, vitten, laaken:
        Doe gij maar wel, en houd u stil.
        Dat zal u roemrijk maken.
      
    
  