
    
      
        Haspels vlijen in een zak,
        Maar de punten steken buiten,
        Die niet in malkand'ren sluiten,
        En dus maken zij geen pak,
        Dat men met gemak kan dragen:
        Want het hapert over al,
        Hoe zij onder een wel lagen:
        het Geen ook niemand schikken zal.
      
      
        Dus zijn veeler herssens mee,
        Die dat menigmaal doen blijken,
        Dat zij haspels wel gelijken.
        Zij zijn dwars in alle steê,
        het Zij het boven is, of onder,
        Nergens zijn zij welgepast.
        Elk behoeft een zak bijzonder,
        En zij zijn tot yders last.
      
      
        Laat wie zich niet voegen wil,
        Uit den zak allenig blijven:
        Wijl zij and're slechts ontryven,
        En zij brengen steeds verschil.
        Zulke, die zich schikken laten,
        Geven en behouden rust.
        'k Wil het werrekluwen laten
        Aan dien steeds het hasp'len lust.
      
    
  