
    
      
        wel op mijn ziele wilt doch merken,
        Op Godes wonderlijke werken,
        Op zijnen zegen, die hij doet,
        Den Mensen, tot haar overvloed.
        Dus wilt hem een dankoffer vlam,
        Ontsteken, die van herten kwam.
      
      
        Volgt Iacobs spoor, die zijn weldaden,
        En zegen, hem door Gods genade,
        Zo mildelijk, uit niet, verleend:
        Dus danckbaerlijck met God vereend.
        Zo dat hij ieder Mens geeft stof,
        Tot een volmaakt en dankbaar lof.
      
      
        Ik ben, zei hij, o God! te snoode,
        Noch zo veel zegens niet van node:
        Als gij aan uwen knecht bewijst,
        Die u van ziel en herten prijst:
        V trouw en u barmhertigheid,
        Die gij mij slechte Man' bereid.
      
      
        Wat was ik, als ik most verlaten,
        Mijns Vaders huis? gaan minder straten?
        Wat waar ik als ik bij mijn Oom,
        Hem dienen most in vrees en schroom?
        En drijven met des Harder staf,
        Zijn Vee en Schaepkens op en af?
      
      
        Met dezen staf ben ik getreden,
        Van mijnen Vader, slecht in kleden,
        Met dezen staf, was ik gelaen,
        Als ik trad over den Jordaan:
        En deze staf was al mijn goed,
        Mijn Rijkdom en mijn overvloed.
      
      
        Ach Heer! nu zie ik uwen zegen,
        Twee Heiren heb ik nu verkregen,
        In plaats van dezen dorren staf:
        Een zegen die mij God dus gaf,
        Een zegen, hondertvout gelaen,
        Als druppels op den velde staan.
      
      
        Hoe hebdy mij na zo veel lijden,
        Door uwe weldaad doen verblijden?
        Gij hebt mij na veel slavernij,
        Gemaakt nu slaveloos en vrij:
        Dat ik met vee en Huisgezin,
        Door u verkrijgh dit groot gewin.
      
      
        ‘8. Indien elk Mens wou overwegen,
        ‘De goedheid Gods en zijnen zegen,
        ‘Die hij een ieder heeft bescheert:
        ‘Hij bleef in zijne ziel verneert,
        ‘En danckte God in zijn gemoed,
        ‘Voor alle weldaad die hij doet.
      
      
        ‘9. Maar wij misbruiken Godes gaven:
        ‘En zijn gelijk ondanckb're slaven,
        ‘Die uyte slavernij verlost,
        ‘Eerst moeten wroeten om de kost:
        ‘Maar nu ons God gezegend heeft,
        ‘Een ieder trots en prachtig leeft.
      
    
  