
    
      
        Zelden vint men dat Gebroeders,
        Altijd trekken ene lijn:
        Hangt de een meer aan het oog des Moeders,
        Straks zo zal der afgonst zijn,
        Dat ook haat en nijd hier sweeft,
        Ioseph u een voorbeeld geeft.
      
      
        Hij vont zijne Broeders tezamen,
        Die te Dothan bij malkaer:
        Straks een snood verbond beramen,
        Doen zij wierden hem gewaar:
        Slaan wij dezen Dromer dood,
        Domplen wij hem in den sloot.
      
      
        Dan vermerckt hij wat zijn dromen,
        Wat zijn konst hem helpen kan:
        Laat ons daarom gants niet schromen:
        Want geen Mense weter van.
        Zeggen wij dat een gedrocht,
        Ioseph heeft om hals gebrocht.
      
      
        het El geweten, duizend tuigen,
        Pranghde haar ontstelt gemoed,
        Die haar boosheid zo kost buigen;
        Dat zij spaerden het jonge bloed,
        Zijnd' haar snoodheid dus gestut,
        Wierpen s'hem in ene Put.
      
      
        Hier lag het jonge hert te karmen,
        Maar het geweten had geen rust,
        het Was eylacy, en och armen,
        En haar nijd die scheen geblust.
        Ruben sprak u niet bemorst,
        Noch na des broeders bloed niet dorst.
      
      
        Ziet hier komen d'Ismaliten,
        Laat hij zijn een dienstbaar knecht:
        Dan zo kan men het niemand wijten,
        Dan geschiet den Dromer recht:
        Hier wierd Ioseph doe verkocht
        En in slavernij gebrocht.
      
      
        Nu was aan des vuyle zonde,
        Noch een logen-plaester vast:
        Dies bestrek men deze wonde,
        Met een schandelijke kwast:
        En men doopter Iosephs rok,
        In het bloed van een Geite-bok.
      
      
        Hier ging het op een stroom van wenen,
        Die ook het stenen hart verbrak:
        Vader! Vader! staeckt u stenen,
        Riepen zij en hout gemak.
        Want een Wild heeft hem verscheurd:
        Vader! niet mistroostig treurt.
      
      
        het Was geschiet: het was niet te weren,
        het Hertseer most nu zijn gelen.
        Maar God wist dit kwaad te keren,
        Tot vertroosting van het gemeen:
        het Kwaad van des Broeders boos gemoed,
        Keerde God weerom tot goed.
      
      
        ‘O waar liefd' en trouw mag wonen,
        ‘En daar Broeders enig zijn:
        ‘Daar zal God dat huis bekronen,
        ‘En verjagen het kwaad fenijn,
        ‘Want de twist en haat moet voort,
        ‘Als men na Gods wetten hoort.
      
    
  