
    
      
        Een Jonkman die het Minnen,
        Eerst komt te beginnen,
        Hoe kweld, hoe kweld hij zijn zinnen,
        Bij Dagen en Nagten,
        Zoekt hij maar te tragten,
        Na Minne, Na Minne gedagten.
      
      
        Wat doet hij al zugten
        Zijn Hertjen ontvlugten,
        Men agt het, men agt het maar klugten:
        Hij doet hele Dagen,
        Niet anders als klagen,
        Hij moet het, Hij moet het verdragen.
      
      
        Hij zoekt, door Gedigten,
        Van het Minnen, te stigten,
        Zijn Hertje, zijn Hertje te ligten,
        Indien hij een Briefjen,
        Beschikt aan zijn Liefjen,
        Het schynd een, Het schynd een geriefjen.
      
      
        En heeft zij het ontvangen,
        Hij sterft van Verlangen,
        Hoe het al is, hoe het al is vergangen.
        En Schrift zij dan weder,
        Dat zet hem ter neder,
        Dus word hij, Dus word hij gereder.
      
      
        Hij wil ondertussen,
        De Letteren kussen,
        Dat kan hem, dat kan hem niet blussen;
        Hij dunkt of zijn Woorden,
        Haar beter bekoorden,
        Hij wenst dat, Hij wenst dat z'hem hoorden.
      
      
        En komt dan den stryer,
        Na wenssen eens byer,
        Hij noemt zig, Hij noemt zig haar Vrijer:
        Hij wenst haar zijn Leven,
        Uit Liefde te geven;
        Zijn Hertje, zijn Herte daar neven.
      
      
        Na Jaren te lopen,
        Begind hij te hopen,
        Om het Bantjen, Om het Bantjen te knopen:
        Dan wil hij van Paren,
        Zijn hert openbaren,
        Hij zal het haar, Hij zal het haar verklaren.
      
      
        Hij zoekt onder Deken,
        Nog meerder te spreken,
        Ligt word het, Ligt word het bekeken:
        Hij doet daar het Diertje,
        Een vrolijk Plyziertje,
        En blust zo, En blust zo zijn Viertje.
      
      
        Men geeft zig tot Trouwen,
        En moet malkaar houwen,
        Al zou het, al zou het ook rouwen:
        Dan zoekt zij na het Trouwtje,
        Zo menigen douwtje
        Zij is nu, Zij is nu het Vrouwtje.
      
      
        Dan wil zij regeren,
        Den Bloed commanderen,
        Wie kan haar, wie kan haar dat keren,
        Hij is wel te vreden,
        Mag hij aan haar Leden,
        Zijn Deuvik, Zijn Deuvik besteden.
      
      
        Wil hij dan niet Nayen,
        Om het Diertje te payen,
        Zij zal hem, Zij zal hem ondrayen;
        Zij zoekt tot haar lusten,
        Een ander die het blusten,
        Eer zal zij, Eer zal zij niet rusten.
      
      
        Dus word hij wat trager,
        Zoo krijgt hij een Zwager,
        Die toond zig, Die toond zig wat grager:
        Die leend zij haar Buykje,
        En hij haar zijn Struykje,
        Dus zijn zij, Dus zijn zij in het Fuykje.
      
      
        Dit lustige Paartje,
        Maakt levende Waartje,
        Haar Man die, Haar Man die heet Vaartje:
        Hij is 'er het Boertje,
        Dat leerd haar, haar Moertje,
        Zij spelen, Zij spelen het Hoertje.
      
      
        Ziet dat komt van het Minnen,
        Wat zal hij beginnen,
        Al mist hij, Al mist hij zijn Zinnen,
        Hij moet het verdragen,
        Want geeft hij ze slagen,
        Men zal der, Men zal der van wagen.
      
      
        Dus die voor leedwezen,
        Van zin is te vrezen,
        Die laat hem, Die laat hem belezen:
        O arme zotten!
        Gij laatje bedotten,
        Men zalje: Men zalje bespotten.
      
      
        Ik raadje voor het leste,
        Nog eenmaal ten besten,
        De Vrouwen, De Vrouwen zijn Pesten:
        Men kan door haar liegen,
        U lelijk bedriegen,
        Dus laat u, Dus laat u niet wiegen.
      
    
  