
    
      
        Lestmaal kwam Cupido mijn opwekken,
        Daar ik zeer zoet lag in mijn rust:
        Phoebus die kwam mijn opwekken,
        Want ik was heel ontlust,
        Dat ik mijn moest ontdekken,
        Door Brand van Minne lust.
      
      
        Ik voelde mijn Hertje heel ontsteken,
        Dat ik moest uit mijn Bed opstaan:
        Het was om mijn Liefje te spreken,
        Ag hoort mijn klagten aan,
        Lief wilt u hoofd uitsteken,
        Ag! hoort mijn kermen aan.
      
      
        Stilletjes gaat Vrouw Venus Jonker,
        Mijn dunkt ik hoor daar mijn Mompeer,
        Ik wensje genagt mijn Jonker,
        Stilt u gelammenteer,
        Gaat naar u huis het is donker,
        Want ziet het word onweer.
      
      
        Liefje hoe kan ik na huis toe treden,
        Ik zweerje zo waarlijk als gij leeft,
        Dat ik hier stâ beneden,
        Gelijk een Riet dat beeft;
        Liefje komt dog beneden,
        Dat ik je een Zoentje geef.
      
      
        Jonkman ik houder mijn Contenanci,
        Gaat naar u huis ik zeg u dat,
        En maakt dog geen Samblanci,
        Te kussen van dit of dat,
        Want ik heb nooit geen Allianci
        Met u Persoon gehad.
      
      
        Liefje wat is 'er aan gelegen
        Dat ik hier voor u Deurtje staan,
        Want ik ontzie Hagel of Regen,
        Donder of onweer aan,
        Als ik naar jou behagen
        Maar inder jou Graci mag staan.
      
      
        Ha daar Jonkman leest dat Briefje,
        Dat ik daar Voor u leg op straat,
        Zeg eens mijn zoete Liefje
        Al wat er geschreven staat?
        Hoe komt dat zo mijn Diefje,
        Datje mijn zo verlaat,
      
      
        Hadjeu mijn Lieste Lief verheven,
        Hadjeu dan mijn over schoon Godin,
        Dat Brief jen gij mij hebt geschreven,
        Daar staat mijn Vonnis in,
        Kom Dood beneemt mijn het leven;
        Hadjeu dan schoon Godin.
      
    
  