
    
      
        Vriende zou men niet Vrolijk wezen,
        En in zijn tij hij hij hytgelukkig zijn,
        Men zal na Roem of Liefde streven,
        Ik houd in het Veld bij Juffrouw Katryn,
        Men zal na Roem en Liefde stre he he heven,
        Ik houd in het Veld bij Juffrouw Katryn.
      
      
        Zwinters zal men van Liefde spreken,
        Terwijl een an an ander zit en treurd,
        Als ik mijn Vijand heb doorsteken,
        Min ik mijn Klora op haar beurd,
        Als ik mijn Vijand heb doorsteken,
        Min ik mijn Klora op haar beurd.
      
      
        Ach Kloris Lief mijn wel beminde,
        Want u zoet we he he hezen mijn behaagd,
        Bij u plagt ik wel troost te vinden,
        Maar het is veranderd wreede Maagd,
        Ik kies de Wijn voor al mijn vrien vrien vrienden,
        Dat is het best het geen mijn behaagd.
      
      
        Ik wil met Bachus mijn vermaken,
        En gâ verla ha ha haten Vrouw Venus gespuis,
        Van Wijn kan men de vreugde maken,
        Daar men hoort het snare gedruis.
        het Is beter als Vrouw Venus sa ha ha haken,
        Daar mê zit bij de Wijn in huis.
      
      
        In deze fles mijn waarde Vrienden,
        Zal mijn verdri hi hi hiet verdwijnen doen,
        Want na den dronk zal men bevinden,
        Dat na de Wijn ons Min kan voen,
        Want na den dronk zal men bevin hin hin hinden,
        Dat na de Wijn ons Min kan voen.
      
      
        Adjeu Vrouw Venus met u lonken,
        En ook mijn Clo ho ho horis appel blos,
        Want ziet ik was in Min verdronken,
        Dat ik u tot mijn Bruyt verkoos.
        Darom een glaasje Wijn gescho ho ho honken,
        Dat maakt ons Hert verheugt altoos.
      
    
  