
    
      
        Aurora brengt den klaren Dag,
        Rist op mijn Lief wilt wekken,
        Want ik moet vertrekken,
        Hier baat geen geklag,
        De Ligter leyd wild horen,
        Aan den Boom met vlyd,
        Komt brengt mijn aan den Toren,
        het Is nu mooytjes tijd,
        Weend niet maar weest verblijd.
      
      
        Hoe zou ik konnen zijn verblijd,
        Daar gij gaat henen zwerven,
        God weet hoe menig werven,
        Naast de Dood gij zijt,
        Men zal u moeten missen,
        Mogelijk komt de Dood,
        En smijt u voor de Vissen,
        Dan lef ik in nood,
        In angst en Droefheid groot.
      
      
        De Dood die volgt ons over-al,
        Niemand is hier gezeten,
        Die van te voren kan weten,
        Waar hij sterven zal,
        het Is altijd droevig scheiden,
        Lief gunt mijn maar een Bee,
        Dat ik u mag geleiden,
        Door de Woeste Zee,
        Lief laat ik vaaren mee.
      
      
        Schoon Kind dat voor u niet en past,
        Dat gij door de Woeste Baren
        Zoud' na Oost-Indie Varen,
        Daar de Peper wast;
        Mijn Lief houd op van klagen,
        Droogt u Tranen-vloed,
        Gij zult in korte Dagen
        Door een Brief vol moed,
        Van mijn werden Gegroet.
      
      
        Schoon Kind als het anders niet wezen kan,
        Zoo wil u God behoeden
        Op Nepthunis Vloeden,
        Draagt u als een Man,
        Boreas laat zijn Winden,
        Blazen na uw zin,
        Dat gij Havens meugd vinden,
        Daar gij na uw zin,
        Haast hoopt te komen in.
      
      
        Ik hoop wij vinden nog wel Ree,
        Maar eerst moeten wij Zeilen
        Wel Drieduizend Meylen
        En Zes-honderd mee,
        Dan Varen wij met lusten,
        Al na Batavia,
        Na de een of de ander Kusten,
        Met ons Schepen dra,
        Na het Goud-ryk Asia,
      
      
        Zoete Lief als gij komt in het Warmeland,
        Zoo wild u niet vermengen
        Met de Zwarte Krengen,
        Of gij raakt van kand,
        Haar Ogen vol van lonken,
        Zij zoeken een blank Gezel,
        Het zijn maar gyle Vonken,
        Met haar bruine Vel,
        Zij gelijken de Drommel wel.
      
      
        Zoete Lief leeft dog na mijn bevel,
        Laat Dobbelen en Spelen,
        Vegten en Krakelen,
        leeft dog niet rebel,
        Begeeft u niet tot Zuipen,
        Gelijk een Dronkaard doet,
        Die als een Zwijn gaat kruipen
        In den Drek hij vroed,
        Verteerd zoo al zijn Goed.
      
      
        Ik zal mijn dragen hups en koen,
        Wilt u betraande Ogen,
        Zoete Lief af-drogen,
        En voor het laast een Zoen;
        Zoete Lief wild zorg dragen,
        Voor u Maagdom fris;
        Een Dief zal het nooit mishagen
        Dat hij steeld de Vis,
        Die nooit Vergald en is.
      
    
  