
    
      
        O Popgezinden!
        Die op Kersnacht het Popje wiegt:
        Ach wat zijt gij niet verblinden,
        Die men jammerlijk bedriegt!
        Wet voorzeker, onze Heer
        Is geen teder kindje meer,
        Maar volwassen in den Hemel.
        Zulk een beeld geeft leugenleer.
      
      
        Gij gaat hem maalen
        Op Mariâs arm, of schoot,
        Als een wicht, met meerder praalen
        Dan eer Konings kind genoot.
        Vond men hem dus in de stal?
        Dit gelykt hem niet met al,
        En zo min zijn arme Moeder,
        Die men dus niet eren zal.
      
      
        Zou het wel betaamen
        Aan een nederige Maagd,
        het Geen zich zedigheid zou schaamen,
        Die geen yd'le ciersels draagt?
        Kroon en mantel stijf van goud:
        Als haar hand een schepter houd:
        Met een naakt' ontdekten boezem,
        Dien een dertel oog beschouwt.
      
      
        Dus doet gij blijken,
        Dat gij Jezus niet begeert,
        In zyn' armoê; maar den rijken,
        Als een werelds Vorst, slechts eert.
        Maar wie Jezus dus versinaad
        In zyn' nederigen staat,
        Heeft geen deel aan hem in hoogheid,
        Die het nu al te boven gaat.
      
    
  