
    
      
        Almagtig Trooster van Gods gunstelingen,
        Getuige, Zegel, en hun Onderpand,
        Gij doet een troostbron tot in het leven springen,
        Wier volle stroom men drinkt in het Vaderland.
        Zijn duist're baanen in het dal der traanen,
        Hij vreest geen smert, die u tot Trooster heeft.
        Dit zal zijn ogen van traanen haast drogen.
        Wanneer hij uw vertroosting in zich heeft.
      
      
        Doch niemand moet zich zorgeloos bedriegen.
        De duivel schenkt tot slaap wel zwymelwyn.
        Het dood'lyk hart kan zich arglistig liegen,
        En is gerust op enkel waan en schyn.
        het Verderf is rede, nog roept men vrede,
        Al holt men op het helpad, naar zijn lust.
        O mogt men schrikken voor des duivels verstrikken!
        het Is zielverraad, wat in den slaap dus sust.
      
      
        De Trooster, die verzegelt en beveiligt,
        Drukt ook zijn beeld in wien hij troost verleend,
        Waar door hij niet slechts troost geeft, maar ook heiligt.
        O het is bedrog, als iemand anders meent!
        'k Zal dan niet vrezen, maar zeker wezen,
        O Trooster! van uwe troostgetuigenis,
        Indien uwe werken ook in mij doen werken,
        Dat Jezus leven door u in mij is.
      
      
        De troostwyn, dien gij schenkt, kan haast verzoeten
        Al het Mara, dat men vind op het Hemelpad:
        Maar die versterkt het hart, en sport de voeten
        Tot voortgang op den weg ter Vredestad.
        Vat moogt gij, mensen, naar troost toch wensen,
        Maar dien gij scheid van waare heiligheid?
        Vanneer die stromen van boven afkomen,
        Zij wassen smet en traanen alle beid'.
      
    
  