
    
      
        Ik ging lestmaal de Willige Boompjes telle,
        Alwaar ontmoete mijn een brave Tas:
        Ik spekuleerde op deez' Jong-gezellen;
        Die der zo fraaytjes in de Noppe was.
      
      
        het Was een dienst-meisje zo ik kon bespeure,
        Maar als een Juffrouw was zij opgedaan;
        Zij droeg veel Sleutels van haar Meesters deure;
        Allenig bleef zij voor het Tuinhuis staan.
      
      
        Ik heb mijn Hoedje zo fraay af genomen,
        Ik bod dat zoete Kind daar goeden dag;
        Ik zei schoon Kind wie hebt gij hier te komen.
        Waar op zij mij gaf zo een blei gelag.
      
      
        Zij zei Jonkman 'k heb niemand te wagten
        'k Heb Gasten gehad; maar zij zijn al gegaan:
        Dat heeft geduurd drie Dagen en drie Nagten;
        Lust u een Glaasje: blyst niet buiten staan.
      
      
        Doen ik daat hoorde trad ik dadelijk binne,
        Ik zei schoon Kind een Glaasje lust mij wel.
        'k Heb een Juweel dat gij ook wel zoud Minne,
        Maar ik beding dat gy't niet houwen zal.
      
      
        Hebt gij een Juweeltje Vriend laat het mij kyke,
        Ik heb 'er mogelijk een Doosje toe,
        Dat zou mijn zekerlijk zeer wel gelijke,
        En heel wel passen zo ik kan vermoen.
      
      
        Zo ras zij dit Juweelje kreeg in hande,
        Zo wierd zij heel veranderd van kouleur,
        Haar Hertje scheen van binnen als te brande,
        En noemde mijn straks haren Serviteur.
      
      
        Ik zei schoon Kind ik wil u Dienaar wezen,
        En helpen u waar dat ik kan of mag,
        O Ja zeide zij Jonkman hoog geprezen,
        Geen liever ding ik van mijn leven zag.
      
      
        Als Cupido zijn Minne-pyl had geschoten,
        Doen ben ik weder van haar op gestaan,
        Doen sprak het zoete Kind zeer onverdroten,
        Og liefste Lief wil dog nooit van mij gaan.
      
      
        Ik zei schoon Kind het is nu tijd van scheyde,
        Want ziet de Klok die heeft al over drien,
        Morgen zullen wij weder gaan vermeyde,
        Maar zint die tijd heb ik haar nooit gezien.
      
    
  