
    
      
        Cupidootje klein venus wigt,
        Waar is u boogje met u gulde schigt,
        Komt ziet eens u Peyltje op een schoon Godin,
        Waar door mijn jonk Hertje gestadig brand van Min.
      
      
        o Schoon Godin! o zoeten Engelin!
        Die mijn jonk Hertje alleen beweegt tot Min,
        U Minnelijk wezen u zoete gezigt,
        Ja, dat en is niet anders als een Minnedrift.
      
      
        Wel moet ik u dan derreven schone Godin,
        Zoo moet ik Sterreven uit pure Min,
        Komt dan mijn Voesteresse schenkt aan mijn u Blom,
        Troost u beminde die gij hellepe kont,
      
      
        Maar eilaas, mijn klagen het is al om niet,
        Ik zugt, zij lagt en spot met mijn verdriet,
        Komt wreede Minnaressen schenkt aan mijn u Blom,
        Troost u beminde die gij hellepen kont.
      
      
        Voor het laaste Matresse ik zeg u adjeu,
        Dat zoet gevrey ben ik nu al moê
        Ik wil mijn gaan begeven in Bachus koele wijn,
        Die al zijn Vriende doet vrolijk zijn.
      
    
  