
    
      
        Verlaat gij mijn verheve Ziel,
        Kiest gij voor mijn de Woeste baren,
        Vertrouwt u op geen zwakke Kiel,
        Den doel van duyzende gevaren,
        Ei laas wat droeve zmert,
        Als ik u missen moet,
        Gevoel ik in mijn Hert:
        Ei laas wat droeve zmert,
        Nu ik u missen moet,
        Sterf ik van Liefdens gloed.
      
      
        het Is waar 'k verlaat mijn Vaderland,
        En u mijn Lief mijn twede Leven,
        Maar oordeelt niet mijn waarde Pand,
        Dat u uw Minnaar zal begeven,
        Al trekt mijn Lijf op Zee,
        het Is maar de helft van mij,
        Mijn Ziel en reis niet mee,
        Al trekt mijn Lijf op Zee,
        het Is maar de helft van mij,
        Mijn Liefde blijft u bij.
      
      
        Maar laas mijn zugjes zijn om niet,
        De Wind vervoerd u uit mijn ogen,
        Ik mis u Lief mijn Ziels verdriet,
        Ach! ach! hoe ben ik nu bedrogen,
        Of denk u mijn gelaat,
        Veel zonder die wel eer,
        Verkeert u min in haat,
        Of denk u mijn gelaat,
        Veel zonder die wel eer,
        het Geschiede nimmermeer.
      
      
        Ik zal aan uwe zijde staan,
        In tijd van Storm en Oorlogs Vlagen,
        En met u door den Vijand slaan,
        Om de onderdruk te onderschragen,
        Mijn Hert dat Kermt en Zugt,
        Zweef met u door de Zee,
        Als Vogelen in de Lugt,
        Mijn Hert dat Kermt en Zugt,
        het Zweeft met u door de Zee.
        Ach! keert en neemt mij mee.
      
      
        Vaart wel mijn Lief ik zal midden in
        Het Oorlogs vier hier op vertrouwen,
        Dat mijn de Gunst van mijn Goddin,
        In het groost gevaar wel kan beschouwen,
        Mijn Engel weent niet meer,
        Ach staakt u droef gezicht,
        U Minnaar keert haast weer.
        Mijn Engel weent niet meer,
        Ag staakt u droef gezugt,
        Eer mijn de Ziel ontvlugt.
      
    
  