
    
      
        Hoe lieflijk is des Heren last!
        Hoe zoet zijn juk aan die het gewillig dragen!
        O! daar in is hun hoogst behagen;
        Vermits zijn Geest dat op hunn'schouders past.
        Hij schrift zijn wet inwendig in hun hert,
        Waar door zij dan met lust gehoorzaamt werd.
        Geen liever zaak doen zij, als hunne plichten.
        het Vermoeit dan niet,
        Wanneer het verrichten
        Met vermaak geschied.
      
      
        Zou niet gewillig zijn gedaan
        het Geen God behaagt, als heilig naar zijn wetten,
        En als wij onze voeten zetten
        In het spoor, dat Jezus zelf heeft voorgegaan?
        Dus schijnt ons licht tot onzes Vaders lof:
        het Wekt and'ren op, en geeft hen stof.
        Dus moet het geloof zich levendig betonen,
        Door zulk gedrag,
        Dat God zal kronen
        In dien groten dag.
      
      
        O Hij! wie Gode dienstbaar is,
        Die mag alleen op waare vrijheid roemen,
        En zich een vrygemaakte noemen.
        Dus is het niet met een kind der duisternis,
        Dat beeld zich in, en roemt wel; Ik ben vrij:
        Maar dient dan in de zwaarste slavernij,
        Waar van zijn loon niet dan, de dood zal wezen.
        O jammerstaat!
        Nog volgt na dezen
        Een veel groter kwaad.
      
      
        Gods dienstknecht zal het genadeloon
        Van Vaders gunst eens mildelijk erlangen,
        En dat gelijk zijn kind ontvangen,
        Dat van Gods Geest bewrocht is, om zijn Zoon.
        Al is gebrek in onzen besten plicht,
        Diens bloed bedekt dat voor Gods aangezicht.
        het Geen hier begint, word boven eens volkomen,
        Wanneer wij daar
        Zijn opgenomen
        Bij de Hemelschaar.
      
      
        'k Erken mij, Heer! uwe schuldenaar.
        O! mogt ik mij geheel u overgeven,
        Om maar in uwen dienst te leven!
        Och nam ik steeds mijn plicht in alles waar!
        Ik weet, ik kom hier daag'lyks veel te kort:
        Maar dat volvaardigheid begunstigt word.
        O! geef mij, Heer! doch het willen, en het pogen.
        Gij ziet dan aan
        Met gunstig' ogen,
        het Werk van mij gedaan.
      
    
  