
    
      
        Het Kusje, dat ik laast van uwe Lipjes
        Ontstal, die vreugd was Nektar aan mijn mond,
        Het Ambrozijn van die Coraale tipjes,
        Ag mijn Filemeen! Is balsem voor mijn wond;
        Hoe joeg mijn Hert, wanneer ik steelswijs plukten,
        Die Honig-douw: Nooit was ik meer verheugt,
        Doen ik mijn mond aan uwe Lipjes drukte,
        Gestrengeld om u hals, smolt ik van zoete vreugd.
      
      
        Gij zogt t'ontworstelen mijn zoeten Engel,
        Gij waard te zwak de Min te wederstaan,
        Ik wierd geholpen van die klyne Bengel,
        Maar Baafje loeg wanneer ik had gedaan;
        Hij scheen vergramt, maar het schijnt dat Venus-Wigje,
        Zal maken dat ik u omhelzen mag,
        En u treffen met zijn vergulde Schigje,
        En gij dan vlugten zult voor mijn ontzag.
      
    
  