
    
      
        Onsluyt, ontsluyt, uw Venstertje,
        Och! overschoon Godin,
        ò Opend mij u Deurtje,
        Zo ik 'er mag komen in,
        Aanhoord mijn zoet geklag, klag, klag,
        Anhoord mijn zoet geklag,
        Laat mijn Minne, verwinne,
        U Herte Godinne, Indien het wezen mag.
      
      
        Mijn allerliefste Jonkertje,
        Hoe komt gij hier zo laat,
        En staat hier in het donkertje,
        En voert 'er zo zoeten Praat,
        Ik heb 'er tot Trouwen geen lust, lust, lust,
        Ik heb 'er tot Trouwen geen lust,
        Gaat zoeken, In hoeken, Na andere Doeken,
        Voor mij ik Min der de rust.
      
      
        Mijn uitverkoren Engeltje,
        Ik zal u Nagt en Dag,
        Met lieffelyke woordekens,
        Begroeten zo veel ik mag,
        En wat gij maar commandeerd, deerd, deerd,
        En wat gij maar commandeerd;
        Zal wezen, Geprezen, Geschieden na dezen
        Dus bidd' ik u rezolveerd.
      
      
        Ja, ja dat zijn de Pratertjes:
        Dat bennen wij wel gewend;
        Gaat heen bij al de çatertjes,
        En Klaagt 'er u groot torment:
        De Meysjes die werden geleerd, leerd, leerd,
        De Meysjes die werden geleerd,
        En smeken, En spreken, Kan het Herte niet breken
        Dus bidd' ik u retireerd.
      
      
        Ag! ag indien mijn Hertje lag,
        Geopend al nu terstond,
        Ik weet gij het accorderen zag,
        Opregtelyk met mijn Mond
        Maar laçy het en kan niet zijn, zijn, zijn,
        Maar laçy het en kan niet zijn,
        Ik brande, En ik blake, Hoe zal ik het make,
        Ag Liefje geneest mijn Pijn.
      
      
        Zoud' ik beneden komen dan,
        Daar gij 'er bent zo vol vlam,
        Neen, Neen, gij mogt mij steken an,
        Dat het mij kwalijk bekwam,
        Gaat koelen u in de Kroeg, Kroeg, Kroeg,
        Gaat koelen u in de Kroeg,
        En slempter, en hempter,
        Of rookter, En smookter, Het is voor mijn te vroeg.
      
      
        Ag! ag! geen Bachus kan mijn Pijn
        Genezen al zonder jou,
        Nog geen Vulcanus Mediçyn,
        Maar Venus de schone Vrouw,
        Dat bend gij mijn Engeltje zoet, zoet, zoet,
        Dat bend gij mijn Engeltje zoet,
        Laat raken, Genaken Mijn u Roderkaken,
        Tot demping van mijn gloed.
      
      
        het Is best dat ik mijn Venstertje sluit,
        En zeg 'er u goeden Nagt,
        Gij zult 'er hier dog niet regten uit,
        Daarom zoo staakt 'er uw klagt,
        Ik lag 'er met Jonkmans praat, praat, praat,
        Ik lag 'er met Jonkmans praat,
        Haar reden, En Eden, Die duren op heden,
        Zo lang als men bij haar staat.
      
      
        Mijn Engeltje, ei nog een woord,
        Ik zweerder bij Zon en Maan,
        Ag! ag! mijn Liefsten mijn verhoord,
        Ik zal 'er u nooit afgaan,
        Maar tonen te zijn uw slaaf, slaaf, slaaf,
        Maar tonen te zijn uw slaaf,
        In zaken, Die raken, Tot uwen vermaken,
        Bij Nagten en ook bij Daag.
      
      
        Hoe zoetjes Fluit den Vogelaar,
        Ei had hij den Vogel vast,
        Exempels zijn van Duizend Jaar,
        Ik houder mij uit den last;
        Als het Meysken is in de Schuit, Schuit, Schuit,
        Als het Meysken is in de Schuit,
        O Maatje, Dan praatje, Wel anders Kammeraatje,
        Vaar wel, ik mijn Venstertje sluit.
      
      
        Wat dunkt u van dit aardig Dier,
        Hier staan ik gelijk een Kraay,
        Ag Lief mijn levens-Vreugd plyzier
        Mijn Zonnetje daar ik na draay;
        Ik zeg u goeden Nagt, Nagt, Nagt:
        Ik zeg 'er u goeden Nagt,
        Patienzy, Sylenzy, Dat is Poenitenzy,
        Verloren is hier mijn klagt.
      
      
        Ag Deurtje van mijn Liefjens lust,
        Ag Venstertje toe gemaakt!
        Ag Beddetje daar de Schoonste rust,
        Ag Kamertje heel volmaakt,
        Gerukter mijn trouwe Min, Min, Min,
        Gerukter mijn trouwe Min:
        Rust schone, Perzone, Mijn Liefjen Ydone,
        Den Hemel verkeerd u zin.
      
    
  