
    
      
        wat strijdt en ramp ontrust een vroom gemoed?
        Wat kropt de Mens veel stormen op in het bloed?
        Hoe stribbelt onze wil, eer dat ze stil,
        Zich tot des Heren juk, en des Werelds druk,
        Zich tot des Heren juk, wil wennen:
        O het is een Paard zeer kwaad om mennen.
      
      
        Maar Abraham volstandig in de deugd,
        Hoort Gods bevel, dat hij zijn zoete vreugd,
        Zijn lief en enig Kind, en zeer bemindt,
        Tot een Offerhand, in Morias land,
        Tot een Offerhand sou slachten.
        Hoe woelt het hert vol naere klachten?
      
      
        Hij stond vroeg op en sadelt d'Ezel vast,
        Hij kloofde hout en lei daar op den last:
        Hij liet zijn Dienaars staan, en heeft gelaen,
        Izak met het hout, en door hope stout,
        Zelf het mes en vier gedragen,
        En het hout ten Autaer op-geslagen.
      
      
        Wel Vader zei de Soon, het is nu gedaan,
        Waar is het Schaep, dat zal ten offer gaan?
        Hij sprak God zal het verzien, en het moet gezien,
        Mits neemt hij zijn Kind, dat hij strikt en bindt,
        Mits neemt hij zijn mes, om kelen:
        Denkt hoe des Vaders zinnen spelen?
      
      
        De Engel Gods belette dit bedrijf,
        En riep, geraakt u Kind niet aan zijn lijf!
        Ik zie dat gij God vreest, uit hert en Geest,
        Want gij hebt u Soon, niet geschroomt te don,
        Maar dit lieve Kind zijn leven,
        Om mijnent wil gants overgeven.
      
      
        Terwijl dat God noch met Abraham sprak,
        Ziet hij een Ram verward in ene tak:
        Hij offert die ten brand, en zeker pand,
        Om zijn dankbaar hert, nu verlost uit smert,
        Om zijn dankbaar hert te togen,
        Als die daar stond voor Godes ogen.
      
      
        De Engel sprak, God zwoer zo dieren eed,
        Om uwe trouw, dat gij u Kind vergeet:
        Dat hierom u geslacht, in tal en kracht,
        Zal als het zand aan Zee, als de sterren mee,
        Zal in zijne gunst vermeren:
        Om dat gij hebt gevreest den Here.
      
    
  