
    
      
        DE zegen Gods bloeyt midden in den Nijd:
        Ook Israël, tot der Egypers spijt:
        Zo dat men pooghd', door een zeer streng besluit,
        het Hebreeuwse Volk ten grond te roepen uit.
      
      
        Den Vroed-wijfs zelf die wierde straks geboon,
        Dat zij de Vrucht des Moeders zonden don:
        Zo ras een Soon ter Wereld was gebaard,
        Maar zij verfoeyden Pharos wreede aard.
      
      
        Zij vreesden God, en zeiden, dit geslacht,
        Heeft, voor ons komst, haar vrucht al voort gebracht,
        Een sterke slag van Vrouwen heeft d'Hebree.
        Maar haar bedranghde straks een ander wee.
      
      
        Een wreed gebod. Men most van stonden aan,
        Zijn handen aan het jonge Manschap slaan,
        En in den vloed versmoorden dezen hoop,
        Zo raakte licht gants Isrel op ter loop.
      
      
        De Vrouw van een Levijt, die berghd' haar Vrucht,
        Zo lang zij mocht, vol hertseer en gezucht,
        Doch alzo nood bepaalt is, door geen Wet:
        Bepeckts' een kist, daar zij haar Soon in zet.
      
      
        Hier dreef dat schaep in biezen en in riet,
        De Moeder laas! van ver', dit droevig ziet:
        En Pharos Kind, om baden, uitgegaan,
        Zag in het kroos, dit driftig Wieghjen aan.
      
      
        Haar Juffer haalt dit schrijntjen uit het lis:
        Het Knaepjen weent. Zij uit meedogenis,
        Zegt, dit is hier van een Hebre' geleid:
        Gaat roept een Min, die het alles doe bescheid.
      
      
        De Moeder zelf, bleef Moeder, en wordt Minn':
        Zij koestert dat en heeghtet na haar zin,
        En het kreeg den naam van Moyses, dus vertaelt,
        Om dat het uit het Water was gehaelt.
      
      
        ‘Zo valt dan Godes bestiering anders uit,
        ‘Als het wel de Mens in zijn gemoed besluit:
        ‘En deze Man verhief God tot een Held,
        ‘Die hij zijn Wet op Sina heeft verteldt.
      
      
        ‘Die door Gods macht voor Faro kost bestaan,
        ‘En des wichlaers konst deed in den grond vergaan,
        ‘Die het Joodse volk bracht door het rode Meer,
        ‘Daar Farao versoop met al zijn Heir.
      
    
  