
    
      
        Het is een grote gloritop,
        Gods knecht te mogen wezen.
        Daar roemen de Engelbenden op.
        Vorst David heeft voor dezen
        Dat meer geacht, dan troon en kroon,
        Dat hij Gods knecht, zijn dienstmaagds zoon,
        Met waarheid zich mogt noemen.
        Geen Opperheerschappij geeft stof
        Tot zulk een Hoogheids eerelof,
        Als dit geeft om te roemen.
      
      
        Maar nog al vrij wat hoger gaat,
        Gods Vriend te zijn geheten,
        Die in zijn gunst en liefde staat,
        En Gods geheim mag weten.
        Dus wierd eens Abraham vereerd.
        God heeft met Mozes dus verkeert.
        Zo men wat groots moet achten,
        Dat iemand is een Konings Vriend:
        Veel meer is God. O! dit verdiend,
        Dat alle daar na trachten.
      
      
        Maar nog al meerder is het gewis,
        het Geen Eng'len doet verwond'ren,
        Dat iemand Jezus Broeder is.
        Wie kan het al byzond'ren,
        Wat daar in opgesloten legt,
        Dat Jezus ons zyn' Broeders zegt,
        het Welk hij aan Serafynen
        Ten genen tijden ooit bewees:
        Wijl hij geen Engel wierd, maar Vlees,
        En kwam dus tot de zijnen?
      
      
        Maar Jezus Broeders zijn ook t'zaâm
        De Kind'ren van zyn' Vader.
        Zij noemen hem met dezen naam,
        En erven allegader
        De goed'ren van genaad', en eer'.
        Die het Al bezit, ontbreekt niets meer.
        Wat kan dit evenaaren?
        Geen Heer, geen Vrind, geen Broeder leeft,
        Die Knechten, Vrienden, Broeders geeft,
        Dat zij ook Kind'ren waren.
      
    
  