
    
      
        Begeert gij d'overwinningkroon:
        Zij word eerst aan het einde der loopbaan erlangt.
        Dan krijgt de krygsheld het zegeloon,
        het Geen hij door de gunst van den Rechter ontvangt.
        Stilstaan, bezwijken, of deinzen, of vlieden,
        Wordt niet gekroond; maar verliest dus den prijs.
        Hoort geen verleiders, die het strijden ontrieden.
        Maar wacht gij vrucht, betracht de rechte wyz'.
        Neemt des vijands lagen waar.
        Vermijd het zielgevaar,
        En quyt u volstandig, heldhaftig, en vroed:
        Voorzeker na het bitter komt het zalige goed.
      
      
        het Is immers hier het worstelperk,
        Daar niemand onzijdig, en ledig mag staan.
        En strydend' is beneên de Kerk,
        Die dus in den vrede des Hemels moet gaan.
        Jezus trad voor met zijn bloedige schreden,
        En hij verplette de Slange den kop.
        Dus is hij het voorbeeld van alle zyn' leden.
        Hij reikt den zegepalm van Sions top.
        O blijde zegepraal!
        O gadeloos onthaal!
        Dat zulk een verwinnaar daar boven verwerst.
        Die na zijn volstryden het alles beërft.
      
      
        O Heirvorst! die den standaard draagt:
        Geef wapens ten strijde, geef krachten, en moed.
        Dat men lafhartig niet vortraagt,
        Al kost ons dat kampen niet zweet slechts, maar bloed.
        Strijd voor uwe knechten, en doe hen verwinnen.
        Schoon 'er dan benden zijn te zamengeschaart,
        Wat zij door listen, en wrevel beginnen,
        het Is iedel: zij gij ons tot Schild, en Zwaard.
        Woed vrij, o hellemagt!
        Uwe pogen word belacht
        Van hem, die Jehova tot strydgenoot heeft:
        Wijl hij de verwinning ontwijfelbaar geeft.
      
    
  