
    
      
        Onkennis baard onmin,
        Is het spreekwoord, en met waarheid.
        Wie heeft in zaaken zin,
        Wier goedheid niet in klaarheid
        Ontdekt is aan het geweten?
        het Verstand bericht daar van,
        Zal iets bemin'lyk heten:
        De wil omhelst het dan.
      
      
        Is het wonder, dat men ziet
        Het goede niet begeren?
        De mensen kennen het niet,
        Wijl zij het gezicht ontberen.
        De duivel kan verblinden
        Hun hart, en ook hun oog,
        Dat zij 'er niets in vinden,
        het Geen hen tot liefd' bewoog.
      
      
        Maar zo men God recht kent,
        En Jezus, ziel, en zinnen
        Zijn werkzaam daar omtrent,
        Door vuurig te beminnen.
        Niets kan die vlammen doven,
        Ontfonkt van des Heren Geest.
        Het kennen in het geloven
        Is grond daar van geweest.
      
      
        In het zalig hemellicht
        Zal het kennen zijn volkomen,
        En ook de liefdeplicht
        Volmaakt zijn waargenomen.
        Heer! geef, dat ik alrede
        het Hier beide zo begin,
        Dat ik U boven mede
        Volmaakt ken, en bemin.
      
    
  