
    
      
        DE ogen na de deugd gestiert,
        Zijn spiegels van ons leven:
        Voor het oog, waarom God alles ciert,
        Heeft hij het vermaak gegeven.
      
      
        Eilaas! wat is het een wankel licht,
        Wanneer ons ogen spelen:
        Wanneer zij lonken door het gezicht,
        En onze zinnen strelen.
      
      
        het Zijn vensters in de geyle Min,
        het Zijn fackels die daar branden:
        Wanneer het beeldt daar flonckert in,
        Dan voeren s' ons tot schande.
      
      
        Is het wonder dat een slecht verstand,
        Door het flick'ren wordt bedrogen?
        O neen! een des Konincks herte brand,
        Door het stralen van zijn ogen.
      
      
        Een Man, een Man na Godes hert,
        Die laat zich overwinnen:
        Die van de lust betoovert werd,
        Door het tocklen van de zinnen.
      
      
        Hij zag de schone Batzeba,
        In het silv're stroomtje baden;
        De ogen, toortsen van zijn sa,
        Die hebben hem verraden.
      
      
        Hij locktse tot onkuysche Min,
        En schent haar suyv're leden.
        Eens anders vrouw. Verdoolde zin!
        Hoe streefdy tegens reden?
      
      
        Als het ene kwaad nu was geschiet,
        Verdubbelt hij zijn zonden,
        Uriam, haren man, hij liet,
        Voor in de spitse wonden.
      
      
        De Man is dood. De Vrouwe treurt,
        Hij wil het stuk verhelen.
        Maar Nathan des Konings herte scheurt,
        En dreyght hem Gods bevelen.
      
      
        Hij pranght hem door gelijkenis,
        Waar door hij werd verslagen;
        Van het Schaepken, dat genomen is.
        En hij begint te klagen.
      
      
        Hij schreyt o Heer! ik heb misdaen,
        En uwen toorn ontsteken:
        Wilt met mij niet in het oordeel gaan,
        'k Ben van mijn God geweken.
      
      
        Door het oog is Eva eerst vervoerd,
        Ja Sterke en ook Wijze:
        Betoomt u lust, hoe het oog ook loert,
        En hebt voor het kwaad afgrijzen.
      
      
        ‘Uwe ogen wendt van ijdelheid,
        ‘En stierts' op des Heren wegen:
        ‘Op dat u lust noch waan verleid,
        ‘Maar steeds moogt deughde plegen.
      
    
  