
    
      
        Hij, die wat uit te voeren heeft,
        Doe dat met spoed, en all' zijn krachten.
        Wie traag en slap te werk zich geeft,
        Van hem is weinig nut te wachten:
        Maar vlijt en iever overwint
        Al het geen de leuyaard lastig vind.
      
      
        Vreest gij de handen uit de mouw
        Te steken; niets zult gij bedrijven,
        En het baard vergeefs een naberouw':
        Wijl het nodig ongedaan zal blijven.
        O! zeg niet: Ik heb tijds genoeg,
        Maar sla de handen aan de ploeg.
      
      
        Hij, die slechts zaak op zaaken propt,
        Door alles onverricht te laten,
        Vind zich ten laatsten overkropt.
        Dan kan het willen vaak niet baaten.
        Maar was het met vlijt in tijds gedaan,
        De zaaken zouden wensch'lyk staan.
      
      
        Zeg niet: Ei! geef mij nog wat tijd:
        Ik heb niet lang genoeg geslaapen.
        Gij raakt terwijl den dag vast quyt.
        Gebrek komt als in het volle wapen,
        En overvalt den zulken ras,
        Die vadsig steeds voor uitstel was.
      
      
        Maar is het werk van u volbragt,
        Gij moogt daar op dan veilig rusten.
        Gij hebt uwe zaaken wel betracht,
        En kont u in de vrucht verlusten;
        Vermits Gods zegen dien verzelt,
        Die vlijt, en spoed te werke stelt.
      
      
        Indien dit nodig dient bezeft
        Omtrent de borgerlyke dingen,
        Veel meer in het geen de ziel betreft:
        Daar bij zijn d'aardsche, beuzelingen.
        Zoekt eerst het zielengoed altijd;
        Wacht dan Gods toewerp op uwe vlijt.
      
    
  