
    
      
        Helvorschen, uit den afgronds draak gekropen,
        En het yslyk Beest, en leugenmond, geslopen
        In het binnenst' Hof der Vorsten, daar gij schuilt
        Met schor' geschreeuw, en het overal bevuilt.
      
      
        De Vors was een van oud' Egyptens plaagen:
        Maar het nieuwe neemt in uwe gebroed behagen.
        O! het is verleid door tekens, die gij doet,
        Schoon vals. Gij quaakt maar leugen, krijg, en bloed.
      
      
        U braakt de hel, gedrochten! op van ond'ren,
        Gij duivelgeesten, met uwe lengenwond'ren
        De satan spreekt door u verleidingtaal,
        Die waarheid dempt, tot leugens zegepraal.
      
      
        Gij stelt alom het wereldrond in roeren,
        En hitst elk aan, op dat zij oorlog voeren,
        Tot dat Gods Kerk van het aardrijk zij verdelgd;
        Als Babels Hoer van het bloed zich dronken zwelgt.
      
      
        Men ziet door u de Koningen vergad'ren
        Ten Kerkenkryg: maar ook Gods wraakdag nad'ren,
        Wanneer Hij u, na vruchteloos gewoel,
        Met de uwen neer zal storten in den poel.
      
      
        Gods Engel giet eerlang de laatste plaagen,
        Den bliksemstraal, en felle donderslagen,
        Met hagelstorm, dan ploft de Babelstad,
        Alwaar die Hoer op vele wat'ren zat.
      
      
        Wat zult gij stank tot walging achter laten?
        Hoe zal men u, en het ak'lig quaaken, haaten,
        Als Babel legt verzonken in de zee?
        O! stonkt gij nu met uwe gekwaak alree.
      
    
  