
    
      
        O geduchte Hemelheer!
        Voor wiens zetel de Engelschaaren
        Zich bevlerken. Wie kan staaren
        Op uwe luister? het Is uwe eer,
        Dat voor uwe gloriglanssen,
        het Helderst zonnelicht verdwynt.
        Zon! die boven wolkentranssen,
        het Waare Salem steeds beschynt.
      
      
        O! hoe zou mijn duister oog
        Zich het inzien onderwinden!
        Uwe geflikker zou het verblinden.
        Strafbaar was dat dwaas gepoog.
        Gij, o Licht-en Eerekoning!
        Hebt een ontoeganglyk licht
        Tot een kleed, en tot uwe woning,
        Onbereikbaar voor het gezicht.
      
      
        'k Wil niet met vermetelheid
        In het ongeziene treden,
        Door een ingebeelde reden:
        Mij verslond uwe majesteit.
        Liever zal ik het oog uitsteken,
        Dat weêrstreeft aan uwen mond:
        Want gij zoud die stoutheid wreken:
        Als Beth Semes ondervond.
      
      
        het Euangelispiegel toont,
        Als bij weerschijn, ons uwe luister;
        Maar slechts stuksgewijs, en duister:
        Boven, daar men bij U woont
        In een onbewolkte klaarheid,
        Daar men U onmidd'lyk ziet.
        En het verstand der Hemelwaarheid
        Van uwe eigen licht geniet.
      
      
        'k Wens maar, dat ik aanzien mag
        Uwe glansryke achterdeelen.
        Wil voor mij doch niet verhelen,
        het Geen uwe dienstknecht Mozes zag.
        'k Wil mij niet bij hem gelijken:
        Maar gij, Heilzon! straalt nu meer
        Met doorluchte gloriblyken,
        Als in schaduwtyd wel eer.
      
    
  