
    
      
        'k HEb mijn leven afgezonderd
        Van des Werrelds ijdelheid:
        Niemand zij hier af verwonderd,
        'k Heb mijn kleeders afgeleid:
        En dien vuilen rok vertreen,
        Dien ik eertijds had gemeen,
        Met de Mensen, met de zonden,
        Daar ik mede was geschonden.
      
      
        Zal ik weder het kleed aantrekken,
        En der zonden beeldenis?
        Zal ik wederom verwekken,
        Mijner zielen droefenis?
        Neen, mijn geest zal hoger gaan,
        En het aardse gants versmaen,
        En in suyvre water-plassen
        Mijne ziel en lichaam wassen.
      
      
        'k Heb mijn voeten rein begooten,
        Af-gevaeght zo blank als snee:
        Zal ik s' in den drek weer stoten,
        En ontrusten mijne vree?
        Zal ik zo mijn el gemoed,
        Weer bemorssen met het roet:
        En in snoode vuyligheden,
        Wentlen mijne suyvre leden?
      
      
        Neen, mijn voeten af-gescheyden,
        Van des Werrelds slibber pad,
        Zullen mij tot God geleiden,
        In zijn uitverkoren stad:
        Daar zal zijn mijn lust en vreugd,
        Al mijn wandel en geneughd,
        Daar zal ik de vreugd aanhoren,
        Van God en zijn uitverkoren.
      
    
  