
    
      
        Een schip, dat zit verzeilt op het droge,
        Verstrekt ten baken in de zee,
        Op dat zich ieder hoeden moge,
        En wenden het roer naar beter ree,
      
      
        Hij spiegelt zich op het allerzachtste,
        Die zich aan and're spieg'len mag.
        Verzuimt gij het; wel op het onverwachtste
        Kost dat vergeefs een nabeklag.
      
      
        De duivel viel uit des Hemels zaalen
        Ter hellen, als een bliksem schicht.
        Wilt gij met hem zo laag niet dalen,
        Volherd dan ned'rig in uwe plicht.
      
      
        Ziet d'eerste wereld gants versinooren,
        Door golven van dien watervloed.
        Laat hun gedrag u niet bekoren,
        Dat gij dus heden mede doet.
      
      
        O! ziet eens Sodoms puinen dampen,
        Om hun bedreven gruweldaad.
        Wilt gij geen deel aan zulke rampen,
        Onthoud u dan van zulk een kwaad.
      
      
        Loths wijf zag om naar Sodoms branden,
        Maar wierd toen tot een zoutpilaar.
        Wilt gij aan zulk een klip niet stranden,
        Zo spiegelt u bij tijds aan haar.
      
      
        Wat viel 'er in de wildernissen
        Een schier onnoemelijk getal!
        Wilt gij ook Kanaan niet missen,
        Word wijzer door hun ongeval.
      
      
        Hun wederspannig nekverstyven,
        Hun ongeloof, en straf daar bij,
        Deê God ten voorbeeld ons beschrijven,
        Op dat men dus gewaarschouwt zij.
      
      
        Wat slierf 'er veel door slangenbeeten?
        Hoe lust, en leven wierd' geblust,
        Echoort men nimmer te vergeten,
        Op dat het kwaad ons ook niet lust.
      
      
        Ziet Babels Vorst zich groots verheffen:
        Maar straks ten afgrond neêrgestort.
        O! mogt een trotsaard dit beseffen,
        Eer hij dus ook vernedert word.
      
      
        Ziet Belzazar eens gulzig braffen,
        Terwijl een hand zijn vonnis schrift.
        Zal u Gods wraak dus niet verrassen,
        Ziet, dat gij het zelve niet bedrijft.
      
      
        De dwaas belooft zich vele jaaren,
        Daar hij geen enen nacht genoot.
        Zal dit ook u niet wedervaren,
        Zo denkt gestadig aan de dood.
      
      
        De kwistgoed wenst zich te verzaden,
        Naar het spillen, met der zwijnen draf.
        Kan dit u wellust niet ontraaden,
        Zo wacht met hem gelijke straf.
      
      
        Ziet, hoe Gods eigen' gunstgenoten
        Wel zijn tot zondenval gebragt.
        Om aan dien steen u niet te stoten,
        Houd vlijtig voor uwe harde wacht.
      
    
  