
    
      
        HOe dat een streng gemoed,
        Door des Vrouwen deugd zeer dikwijls werd versacht,
        Dat stribligh en verwoed,
        Alleen op straf en wraeck-lust was bedacht:
        Zo werkt nochtans der Vrouwen aard,
        Dat zich de gramschap zelf bedaard.
      
      
        Als David zijn gezin,
        Tot Nabal zand, om spijs, tot onderhoudt,
        En liet uit goeder Min',
        Hem groeten: sprak hij schamperlijck en stout:
        Hij had met David niet te doen,
        Maar most daar mee zijn Herders voen.
      
      
        Dies David gants ontstelt,
        Zijn Knapen rust en moedight totten tocht,
        Op dat er straks in het veld,
        Al Nabals volk sou werden omgebrocht:
        Abigail die dit verstond,
        Bedachte straks een kloeke vont.
      
      
        Abigail was schoon,
        Een Vrouw met wijsheid en met re'en begaeft,
        Die des Mans verlepte hoon,
        Door zedigheid en kloek beleid begraaft:
        Zij rust haar Ezels en gespan,
        Voor het onverstand van haren Man.
      
      
        Zij laed' daar vlees en brood,
        Veel malse Vijgen, Meel en langh-Razijn,
        Om zo het ontgaan den nood,
        Daar bij twee flessen vol muschate wijn:
        Om zo getroost haar gunst te bien,
        En zo des Veld-heers grim t'ontvlien.
      
      
        Zij stijght van d'Ezel af,
        En viel voor David op haar aanzicht neer:
        O Held! versoet u straf,
        Betoomt u drift, en let doch op u eer,
        Mijn Man zo dwaas als onbedocht,
        Heeft ons in deze ramp gebrocht.
      
      
        Zo waar de Here leeft,
        Die heeft belet dat gij geen bloed en plenght:
        Ons onschuld plaatse geeft,
        Op dat u ziel des wreedheid niet gehenght.
        Wij brengen u tot onderstand,
        Den zegen van ons Vee en Land.
      
      
        Vergeeft o Heer! ons kwaad,
        God zal u Huis verrijken en geslacht,
        Dus schenckt ons u genaed,
        V vijanden hij geven zal in uwe macht:
        En als u God des weldaad doet,
        Gedenkt dan wederom het goed.
      
      
        Gelooft zij God den Heer,
        Sprak David, die u heden tot mij zendt:
        Gezegend noch veel meer,
        Dat ik mijn handen ook niet heb geschend.
        V reden met de deugd vereend,
        Vermurwen het hert, hoe het was versteend.
      
      
        Ik neem u gaven aan,
        En spreeck, zo waar de God Israels leeft,
        het En waar gij het had gedaan,
        V Man en volk waar door het zwaard gesneeft,
        Dus trekt met vrede na u Man,
        Want u gesmeek mij stillen kan.
      
    
  