
    
      
        Zo lang gaat de kruik te water, tot zij eindelijk eens breekt'.
        het Gaat dus met den zondaar mede, wijl ten laatsten God ook wreekt.
        Lange zal hij wel verdragen; maar hij komt met zwaarder straf,
        Als hij, schoon men hem dus tergde, uitstel tot bekering gaf.
      
      
        Borgen is niet quyt te schelden, als een dwaas zich wel verbeeld,
        Die zo zorgeloos, en dertel met zijn ziel, en leven spelt.
        het Is al, vrede, lange jaaren, enkel wellust, en vermaak,
        Wat hij droomt, en zelf nog heden oversnelt de dood hem vaak.
      
      
        Denk niet: God heeft mij vergeten, en zijne ogen zien mij niet.
        O! hij let op u wel zeker, en hij tekent wat geschied,
        In zijn schuldboek. Schoon hij lange zijn verdraagzaamheid betoond.
        Wee hem! die ze zal verachten. het Word met zwaarder wraak beloont.
      
      
        Hebt gij dikwijls kwaad bedreven, en zijt echter vrij gegaan:
        het Einde zal het eens al betalen, en daar op komt alles aan.
        Leeft een Zondaar honderd jaaren, dan nog zal hij zijn vervloekt.
        Hij vervult zijn zondenmaate, het geen God op zijn tijd bezoekt.
      
      
        Als gij veiligst denkt te wezen, is het verderf wel op uwe hiel,
        Dat niet over u en sluimert. Dus verliest gij lijf, en ziel,
        En moet eeuwiglijk bewenen in des afgronds zwavelvlam,
        Dat uwe onbezonnen harde zijnen tijd niet waar en nam.
      
    
  