
    
      
        Ontwaakt schoon Harderinne,
        Mijn zoete Silvia,
        Mijn Engel wilt u Kleden gaan,
        Want de Dageraat komt aan,
        Wilt mijn Reden horen,
        Ik heb u zo lang Gewekt,
        het Is mijn uitverkoren,
        Of gij met Philander gekt.
      
      
        Zou ik met u treden,
        Wel Harder gij wordt quaat,
        Dit zijn geen Reden van de Min,
        Voor een Jong Harderin,
        Zou ik met u Gekken,
        Ei Philander u niet Stort,
        Ik zal mijn Aantrekken,
        En gaan Zoetjes met u voort.
      
      
        Nu ik hoor deze woorden,
        Uit uw Lieve Mond,
        Mijn alderliefste Silvia,
        Nu is mijn jonk Hart gezond,
        Ik zal u verbeiden,
        Mijnen Engel kleed u ras,
        Om ons Vee te Weiden,
        Samen op het groene Gras.
      
      
        Harder, harder, harder,
        Zie daar, zo kom ik aan:
        Met opent Silvia haar deur,
        En zag Philander staan,
        Die haar vriendelijk Kuste,
        Voor haar lieve Lipjes root:
        Zo veel als het hem luste,
        En haar goede Morgen boot.
      
      
        Sus, sus, sus, Philander,
        Gij maakt het al te bont,
        Ei lieve spaart u Kusjes wat,
        Al te veel is ongezond;
        het Is uit vriendschap Liefje:
        En om onze Min te voen,
        Kom mijn Honigdiefje;
        Met Philander in het Groen.
      
      
        Daar op gingen zij drijven:
        Haar zagtgewolde Vee,
        Langs Berg en Dal in het grone Wout,
        Heel zoetjes met haar twee,
        De Nagtegaal met Lusten;
        Zong op enen hoge Boom,
        Dat deed haar Beide rusten,
        Aan een Kristaleyne Stroom.
      
      
        Daar praten Zij te zamen,
        Heel zoetjes van de Min.
        Tot dat de Zon haast onder ging,
        Trok Harder en Harderin,
        Zamen uit de Weiden,
        En van een gescheiden,
        Dreven een ieder na haar Stal,
        Het was haare Schaapjes al.
      
    
  