
    
      
        Die van Gods Zoon getrokken word,
        Loopt hem ook vaardig na.
        Dan word geen gang gestuit, noch opgeschort,
        En het hart gehoorzaamt dra.
        Geen hellemagt, geen zondenband,
        Weerhouden dan; daar is geen tegenstand:
        Want alles wijkt, en zwicht voor des Heren wil, en hand.
      
      
        O! sterkgewapent Hellevorst,
        Bewaar uwe vaten vrij:
        Een sterker komt, die op zyn' schouders torst
        Een opperheerschappij.
        O! die ont weldigt u den buit,
        Wanneer zijn sleutel het kerkerslot ontsluit.
        Dan voert hij uwen roof met kracht in vrijheid uit.
      
      
        O Heiland! trek mij doch zo mee;
        Of anders kwam ik niet.
        Ik voel in mij de komenslust alree:
        Maar zo gij mij niet bied
        Uwe hand, die zelf mij tot u draagt,
        En trekt, en sterkt, en richt, en onderschraagt,
        Ik kan niets: werk in mij dan, het geen u welbehaagt.
      
    
  