
    
      
        O allerlaatste dag!
        Hoe tchriklyk zult gij zijn
        Voor die den Rechter zag,
        Om hem ter hellepyn
        Te doemen, als hij spreekt:
        Vervloekte, wijkt van mij;
        En met het helvuur wreekt
        Den doemeling, wie het zij!
      
      
        Hoe zal de grote schaar
        Der bokken zijn verschrikt,
        Wanneer de Rechter haar
        Ter linker zijde schikt:
        Als het eeuwig vonniswoord
        Uit zijn geduchten mond
        Al sidd'rend' word gehoord,
        Waar meed' hij helwaards zond?
      
      
        Wie kan doch zulk een angst
        Begrijpen in zijn hert,
        Waar door hier het allerbangst
        Verr' overtroffen werd?
        Rist, hairen! vrij te berg,
        Erinnert men dien staat,
        Met schrik in het binnenst' merg.
        Hier is dan hulp, noch raad.
      
      
        Godloze zondaars! ach!
        Bekeerd' u des Heren schrik!
        Verbeeldde gij dien dag
        U elken ogenblik!
        God roept u nog tot boet'.
        O! zo gij nu niet hoort,
        Verwacht dan Tofets gloed.
        God sluit u des Hemels poort.
      
      
        Maar gij, o schaapenkudd'
        Aan Jezus rechterhand!
        Vreest gij geen afgrondsput.
        Voor u is het Vanderland,
        En Hemelkoningryk.
        Heft reeds een vrolijk oog,
        Tot uwe verwachtings blijk,
        In het traanendal om hoog.
      
    
  