
    
      
        Og schoonste Vrindin,
        Gij zijt die ik Bemin,
        Boven alle schone Vrouwe,
        Ag mijn Overschoon Godin,
        Ik doen tot u mijn klagt,
        Ag! ik van Liefde versmagt,
        Helpt mij dog uit mijn smerte,
        Ag mijn overschoone Maagd.
      
      
        Ag! hoe kan het dog zijn,
        Mijn Hart is vol pijn,
        Dat de Liefde vermogen,
        Zo hij een Minnaar kan zijn,
        Ag! mijn Hartjen dat Brand,
        Uit zuiver Liefde in vlam,
        Cupido wilt mynder dog helpen,
        Te blussen mijne Minnebrant.
      
      
        Helpt mijn dog uit den noot,
        Gunt mijn haar teere Schoot,
        Op dat ik mag geraken,
        Door liefde in Carons Boot,
        Dan waar ik uit Druk en Smart,
        Heel verheugt was mijn jonk Hart,
        Dan waar ik uit mijn Leiden,
        Ag! ik door Min ben heel verplet.
      
      
        Ag! zij en hoort mij niet,
        Mijn klagt is voor niet,
        Wie zal mij dog helpen,
        Uit mijn zwaar Verdriet,
        Komt Venus met u Magt,
        Toont uwe Minnelyke Kragt,
        Cupido wilt haar Doorschieten,
        Ag! ik door Liefde versmagt.
      
      
        Ag! Sterre Zon en Maan,
        Laat u Glans overgaan,
        Wie zal mij dog helpen,
        Ik kan geen Troost hier ontvangen,
        Daar leit mijn Harders Staf,
        Nu moet ik dolen in het Graf,
        Door Liefde moet ik bezwijken,
        En verrotten tot Kaf.
      
      
        Ag! ongerustigen Slaap,
        Wie of mynder ontwaakt,
        Ik nooit naarder klagten,
        En hoorden in der Nagt,
        Het schijnt of het mijn Harder was;
        Ik moet eens kijken op het pas;
        Mijn Hart staat heel verslagen,
        Ag mijn! hier leit zijn Harders Staf.
      
      
        Ag! zijt mijn Harders Kind,
        Van de Liefde verblindt,
        Op Klippe en Bergen,
        Daalt neder mijn verslint,
        Mijn Harder leit in het Zand,
        Door de Liefde ontmant,
        o Dood wilt mijn genaken,
        Hier leit mijn beste Pand.
      
    
  