
    
      
        Lam Gods, en Middelaar!
        Hier kom ik nu zo zwaar
        Door het zondenpak vermoeit, en hard gedrukt:
        Terwijl mijn ziel ter aarden nederbukt.
        Bij u alleen zoek ik mijn rust.
        Ik ben mij van mijn algebrek bewust.
        Verstoot toch niet die u zo ned'rig smeekt,
        En zoekt in u, het geen in zich zelf ontbreekt.
      
      
        Gij, Heilland! kwaamt voorheen
        Om zondaars hier beneên.
        Had ik geen schuld, 'k behoefde niet uw bloed,
        Waar door gij voor de zondaars hebt geboet.
        Ik had uwe striemen niet van doen,
        Verstrekten die niet tot een zondenzoen.
        Hoe groter, en hoe meer de misdaad is,
        Te meerder roem verkrijgt vergiffenis,
      
      
        Komt al tot mij, zegt gij:
        'k Tel onder alle mij.
        Nog heden word uwe stem van mij gehoord.
        Hier ben ik, Heer! ik nader' op uwe woord.
        het Is waar, ik ben verstoting waard,
        En dat mij niets dan enkel goedheid spaart:
        Maar 'k laat niet los, en kleef uwe voeten aan.
        Ik wil, ik mag tot niemand anders gaan.
      
      
        Ik kruip al bevend', Heer!
        Maar kwam 'er nimmermeer,
        Betoond gij in myn' zwakheid niet uwe kracht.
        het Is op uwe hulp, dat mijne ziele wacht.
        O! reik mij toe uwe lieve hand,
        En schenk uwe Geest aan mij, tot onderpand
        Van uwe gunst. Dan is mijn hart verheugt:
        En 'k zing uwe lof eens in de hemelvreugd'.
      
    
  