
    
      
        O Dag! o blyden dag, Heb ik gevonden,
        En doen ik mijn Trouw aan hem had Verbonden:
        Den Herder Piramis,
        Lyt in een Wildernis:
        Langs een klaar Waterkant:
        Daar Rust hij op zijn hand,
      
      
        Ik wil hem niet verstoren in zijn slapen:
        Hij is vermoeid en lyt om Rust te rapen:
        Slaapt Herder, slaapt gerust,
        Tot dat gij uwen Lust:
        Zult hebben doorgebragt,
        Alwaar het een helen nagt:
      
      
        Daar mê zo wil ik dan mijn Schaapjes wijde:
        En wakker maken, eer ik van hem schyden:
        En ziet mijn droevig Hert,
        Dat barst van Minne-smert,
        Mijn Schaapjes alle gaar,
        Adjeu Ik volg hem naar.
      
      
        Cupido gij heb mijn Hert; en Ziel bedorven,
        Uit Minne-Brandt; Is hij alleen gestorven:
        Mijn dunkt ik zie zijn bloed,
        Gestort onder de voet,
        Ik bef van schrik en schroom,
        Als ik aan zie de Boom.
      
      
        Den Boom daar hij aan lag, vol van Genugten,
        Die brogt ons voort heel aangename Vrugten;
        Den Boom staat altijd Root,
        En brengt zijn Vrugten voort,
        Dat hij besproeyt nu is:
        Met Bloed van Piramis.
      
      
        Met zijnen degen dan, wil ik mijn doorsteken;
        En met mijn Hand, wil zijn dood wreken;
        En schrijven op zijn Graf,
        Met grote Letters af,
        Harder en Harderin,
        Is gestorven door de Min.
      
    
  