
    
      
        Lestmaal in het Krieken al vanne den Dagen,
        Als 'er de Zonne zijn rijzen kwam doen
        Gink ik 'er mijn Schapen te Velde-waart jagen.
        Om in het Bedouwde Gras te voen,
        Ik lydeze zoetjes aan een Water-kant,
        Daar ik mijn zoete Harderinnetje vant,
        Dien ik met enen aangenamen Lag,
        Doen heb geboden eensjes goeden dag,
      
      
        Ik zijde wel zoete Harderinne,
        Waar wilje alzo vroeg na toe?
        Rust dog een wijnig mijn zoete Vriendinne,
        Neen Harder zydzy, ik ben nog niet moe,
        Den dag begint en, ik ruste nog niet,
        Maar op het lest zij haar gezeggen liet;
        Daar vonden zij een bekwame stee,
        Daar gingen zij zitte rusten met haar twee.
      
      
        Daar gingen zij byde zitten en rusten,
        Niet ver van een klaar Water-kant,
        Daar hij zijn Liefje wel Duizendmaal kusten;
        Daar hij zijn zoet vermaak in vant.
        Hij lij zijn Hofje in zijn zoete Liefs schoot,
        En met zijn Handjes op haar Borsjes bloot,
        Daar lagen zij byde tot aan de Middag,
        Dat men de Zon uit het Zuiden zag.
      
      
        Doen wouder mijn Harderinnetje schyden,
        En met haar Schaapjes henen gaan,
        Ik zij Harderinne, wilt nog wat byden,
        En laat het vrij op Philander staan,
        Ik zal ze drijven over Berg en Dal,
        Alwaar het mijn Prinses gelieven zal;
        Ik zal 'er ze lijden en brengen in rust,
        Aldaar het mijn Harderinnetje lust.
      
      
        Zij zij wel Harder wilt gyze drijven,
        Dryfze vrij aan mijn Vaders Hof,
        Ik zal hier zo lang wagten en blijven;
        En daar mee zo nam hij oorelof,
        Daar mede zo nam hij zijn af-schyd,
        En met een Kusje haar adjeu gezyd,
        Hij zijde wel Liefste, na de Zonne-schyn,
        Zoo zal ik weder bij mijn Engel zijn.
      
    
  