
    
      
        Hoe Kloris, hoe zo vroeg in het Veld,
        Wie heeft in slaap u komen storen?
        Of heeft de Liefde met geweld,
        Uw na mijn Minneklagt doen horen.
      
      
        Neen Daphnis, neen! de dart'le Min,
        Is over lang van mij verwezen,
        Dat Boefje laat ik niet weer in,
        Zoo hoef ik nooit zijn Pijl te vrezen.
      
      
        Ik haat de Minnerazerny,
        En houw mijn Vrijheid buiten banden,
        Wat baat het harsseloos gevrij,
        Op Aard ons meer, als spot, en schanden.
      
      
        Noemt gij de Liefde een Razernij,
        Die al de Wereld kan bekoren?
        Ag! dat ge eens voelde, wat ik lij,
        'k Zou u wel anders Zingen horen.
      
      
        Ja ik noem de Min een snoo Tyran,
        Een vuyle Pest een Ritze Zatir,
        Deed ieder een hem in den ban,
        Zo plaagde ons nooit die Vreugden hater.
      
      
        Om dat de Min uw Harssens kwelt,
        Daarom kunt gij me niet vermaken,
        Gij legt me altijd aan het oor en lelt
        Van met u in dien Gloed te blaken.
      
      
        Daar anderszins, indien ge Vrij
        Gelijk als ik, gestaag woud leven,
        Wij vrij van alle slavernij
        Aan Vreugd ons zoude overgeven.
      
      
        Wat Vreugde kenje, zonder Min,
        Gaat waarje wild, ter wereld zoeken?
        Ons leven nam hier door begin,
        En zoud ge deze drift vervloeken.
      
      
        het Mind alles wat hier Leven heeft,
        Be zie het gediert in Bos en Velden,
        Wat in de Lugt, of het Water zweeft,
        Elk weet zijn Minnevlam te melden.
      
      
        Be zie de Kruiden op het Veld,
        De Bloempjes staan van Min te blaken.
        Elk voed het Lieve Mingeweld,
        En zou dat nooit uw Hartje raken.
      
      
        Neen Kloris, trots uw tegenzin,
        De Liefde doet hier alles groeien,
        De Blaadjes kraaken zelfs van Min,
        Die in u Hof en Boomgaard Bloeien.
      
      
        Wel wat vertelt een Minnaar niet,
        Om slegte Nimphen te bekoren?
        Neen Daphnis, het is wel meer geschied,
        Dat wij van Min u Zingen horen.
      
      
        De Hemel geeft ons het Veldgewas.
        En het Aardrijk leverd kruid en bloemen,
        Maar hoe de Min hier komd te pas.
        Daar hoor ik u alleen van roemen.
      
      
        Het Zaad in vrugdbaar Aard gezaayd,
        Beminde Kloris doet wel telen,
        Hier door is het dat gij vrugten maayd,
        Hoe kan de Min daar onder spelen.
      
      
        De Min alleen weet met zijn gloed,
        In des Aardrijks schoot een brand te ontsteken,
        Natuur, die het Zaad daar Leven doed,
        Moet door dat vuur haar Schepsel kweken.
      
      
        Dus geefd, gelijk een Barens nood,
        Het Aardrijk haar gewassen boven,
        Maar mogt ik in u Roze schoot,
        Die Vrugtbaarheyd mij ook beloven.
      
      
        Natuur zou op die zelve wyz',
        De Teelzugt u wel haast doen leren,
        De Liefde streek dan wijs de pryz',
        En deed u haar gehyme keren.
      
      
        Weg Daphnis, weg, uw ijdele praat.
        Maakt, dat ik altijd u zal haten.
        Maar, trots uw afkeer, en uw haat,
        Zal ik u egter nooit verlaten.
      
      
        De Min komd altijd tijds genoeg.
        het Is ijdelheid zijn Jeugd te spillen,
        De Liefde komt ons nooit te vroeg.
        Dan voor die nimmer Minnen willen.
      
      
        Mijn Jeugd belooft me nog wat tijd,
        Maar als die tijd eens is verlopen,
        Dan zijt ge Jeugd en Vrijheid kwyk,
        Wat is 'er, meenje dan te hopen.
      
      
        Een vrij, en onbezorgd gemoed,
        Een hartzeer, die u staag doet kwijnen,
        Dat gij die Lieve Minne gloed,
        Zo Vrugteloos heb doen verdwijnen,
      
      
        Maar waarom mij nu juist gevryd,
        Daar ik tog nimmer zoek te Minnen.
        Wanneer gij uit de Wereld zijd,
        Mag ik bij anderen eens beginnen.
      
      
        Dat zij zo, 'k houw mijn Vrijigheid.
        Gij zuld me nimmermeer belezen.
        Had dat u Moeder ook gezyd,
        Gij zoud niet in de Wereld wezen.
      
      
        Ag! Daphnis, ag! mijn hart dat beefd!
        Een tyken, dat gij moed beminnen.
        Wat of 'er door mijn Leden zweeft,
        Ik ben geheel onstelt van zinnen,
      
      
        Betrouw uw Schoonheid aan mijn hert,
        Dat uw zo lang heeft aangebeden.
        Ag! ag! ik voel de Minne smert.
        Zo laat u eenmaal overreden.
      
      
        Hoe, kan ik dit nu niet Weerstaan.
        Neen, zo ge zijt een Mens geschapen,
        Want tegen Liefde laat u raan,
        Mijn Kloris! is geweer, nog wapen.
      
    
  