
    
      
        O Eng'len Roem, en Heid'nen Wens!
        Men zag U, als vernedert Mens
        Uit des Vaders schoot en troon neer dalen:
        Gij kwaamt zyn' raad en wil dus na,
        Van Bethlehem tot Golgotha,
        Om onze schulden te betalen.
      
      
        Hoe was het, als die tot Voorboô kwam,
        Eens van U zeide: Ziet Gods Lam,
        het Geen weg zal nemen des werelds zonden?
        Hoe heeft Pilatus U vertoond,
        Met, Ziet den Mens! Gij waart bekroont
        Met doornen, en vol geesselwonden.
      
      
        Uwe Vader heeft U ingeleid'
        In het vol bezit der heerlijkheid.
        Nu schijnt gij met uwe gloristraalen
        Meer, dan de zon in al haar kracht:
        Dies is het steeds dag, en nimmer nacht,
        Door zulk een glans, in Salems zaalen.
      
      
        Gij zit nu op uwe eeretroon,
        En blykt ontwijfelbaar Gods Zoon.
        Wat oog kan op dien luister staaren?
        Daar het Eng'lenheir zich voor bevlerkt,
        Wanneer het op uwe glori merkt,
        En lofzingt met de zielenschaaren.
      
      
        Nu hebt gij uwe bedongen eer'.
        Gij zijt gemaakt tot Vorst, en Heer,
        En alle knie moet voor U buigen.
        Men valt ook boven U te voet,
        En gaat den dank daar aan uwe bloed,
        Voor kronen, die men kreeg, betuigen.
      
      
        Heer! geef myn' ziel doch ook een oog,
        het Geen ik steeds ophef naar om hoog,
        Al is dat hier maar door geloven,
        En als in duister spiegellicht.
        het Onmidd'lyk onbewolkt gezicht
        Geniet ik dan ook eens hier boven.
      
      
        Gij hebt voor zulk ene eerestaat
        Het kruis verdragen, schand' versmaad,
        En gingt dien weg door tot verhoging.
        Dus stapte gij uwe leden voor,
        En wydde door uwe bloed hen het spoor,
        Met weêrgâlooze liefdbetooging.
      
    
  