
    
      
        O Schoon verweelde Dageraad!
        Ten Oosten uytgeloken,
        Men ziet in u een Lief gelaad,
        Den Hemel doorgebroken;
        Men ziet hoe Phoebus nederdaald,
        Op Bossen, en op Bergen straald,
        En pronkt met zijn çieraden,...
        Op Bos, en Kruiden van het Veld,
        Waar op Dorinde haar neder steld,
        En pronkt met haar Gewa...... den.
      
      
        Dorinde maakt een Roze-bed,
        Daar op zo gaat zij rusten,
        Zo dra als zij haar neder legt,
        Droomt zij van Minne-lusten,
        Zo dra de Schone lag en sliep,
        het Was Damon Damon die zij riep,
        Door schaamt geheel aan het blozen,...
        Og Damon Damon komt bij mij,
        En rust wat aan mijn Groene zij,
        Hier in het Dal van Ro...... zen.
      
      
        Og! Damon waarom komt gij niet,
        Wat doet u Minne schromen?
        Hoe komt dat gij zo van mij vliet,
        En durft niet bij mij komen?
        Al hebt gij Harder Geld nog Goed,
        Uw Deugden en u Trouw Gemoed,
        Dat heeft verliefd mijn zinne,...
        Als gij mij maar uw Trouw kwam bien,
        Ik zweer mijn Gunst zal u gezien,
        Ik zal u eeuwig Min...... ne.
      
      
        Damon juist agter het Geboomt,
        Hoorde dat zoete Dromen,
        Wiens Hart met Vreugd schier overstroomt,
        Is dadelijk gekomen,
        Ter plaatse daar de schoon Godin,
        Door Dromen raakt tot zoete Min,
        Lag sierlijk aan het blozen,...
        Hij ziet een lieflijk gelaad,
        Gekleed in sierlijk Gewaad,
        In het midden van de Ro...... zen.
      
      
        Het Gevogelt hier van Vreugde kweeld,
        De Schone tot vermaken,
        Hij naderd tot dat zoete Beeld,
        Wenst duizendmaal te naken,
        Al met een Kus des Lipjes zoed,
        Waar Douw en Honig als een vloed;
        Gaat lieffelyk overstromen,...
        Terwijl de Harder staat en dugt,
        Zo liet die schone Maagd een zugt,
        Og! Damon wild dog ko...... men.
      
      
        Door Liefdens Vreugd geheel ondeeld
        Raakte Damons Hert aan het blaken,
        Hij naderd aan het zoete Beeld,
        Kust zoetelijk haar Kaken,
        Terstond zij doe haar oog ontsluyt,
        Doe riep zij met een naar geluid,
        Wat wilt gij hier beginnen,...
        Hij sprak mijn Lief ontsteld u niet,
        het Is Damon Damon die gij ziet,
        Gij hebt Verliefd mijn zin...... nen.
      
      
        Prinses ik buyg mijn voor u neer,
        Ag! laat mij Troost genieten,
        Ons vreugden zijn geen Dromen meer,
        Doen zag men Tranen vlieten,
        Uit Damons Ziel-verliefde bron,
        Tot dat hij door de Liefde kon,
        Niet bidden ofte smeken,...
        Doe zij zij Harder weest gerust,
        Tot dat die twee in zoete lust,
        In Minne-Vreugd bezwe...... ken.
      
    
  