
    
      
        Daar Rozemond, daar is een Roos,
        De waardste van de Lente-Bloemen,
        Hoewel ik, voor haar glans, verkoos,
        De Roosjes waardiger te roemen,
        Die met een Frisser geur, en Schoner glans belaân,
        Op byd' uw Kaakjes staan.
      
      
        Dat zijn de Roosjes Engelin,
        Die Minnaars Sterven doen of Leven,
        Om dat Gebloemt heb ik vol Min,
        Mijn Hart in u Gebiet gegeven,
        Behaagt deez' Roos u Oog? sta mij 'er weer een toe,
        Die zulk een Offer doe.
      
      
        het Zou Gunst om Gunst zijn, waardste Schat,
        En het zal u Hartje niet bezwaren,
        Het waardste Roosje boven dat,
        Dient afgeplukt, of stroy zijn Blaren.
        Uw Rozengaard zal (laat g'er nu) en dan een gaan,
        Hier na te Schoner staan.
      
    
  