
    
      
        wel wat is dit? komt Ionas weer te land?
        Wel moet een vis op Gods bevelen passen?
        Wel moet dit beest hem spouwen weer aan strand?
        En zwerven om door lis en water-plassen?
      
      
        Nood let op het kruis. Hij gaat door Godes last,
        Na Ninive en dreyght haar zijnen toren,
        En dat des stad is aan Gods roede vast,
        Als die zeer korts tot puin en as sou smoren.
      
      
        Help God! wat wee en over naar gekrijt,
        Door-dringht de locht van al dit bange karmen,
        De Hemel schier van al dit zuchten split,
        De Moeder weent, eylacy en och armen.
      
      
        De Koning zelf zijn purper en zijn staf,
        Ter zijden stelt, en weigert elk zijn oren,
        Hij zit in d'asch in kanifas en kaf,
        Hij smeekt en bidt en siddert voor Gods toren.
      
      
        Het streng gebod des Konincks elk beknelt,
        Dat Mens en Vee zich most van noodruft spenen:
        Dit scherpe swaerdt, den stoutsten neder-veld,
        Daar was geen stem als jamren ende wenen.
      
      
        Hij stampt' elk in, door vasten en gebeen,
        Dat Godes straf was door berouw te breken:
        Dat yders hert vol Goddelijke re'en,
        Most om genae, met ernst en ijver smeken.
      
      
        Ontsluyt daarom Heer u barmhertigheid:
        Omschijnt ons met den glans van u genade:
        Gij hoort hoe het Vee loeyt, en de Mense schreyt,
        Hoe dat zich elk kan in zijn tranen baden.
      
      
        Ons kinderkens, u arme schaepjes ziet,
        Wat bang gesteen barst uit haar bleecke lippen?
        Zij geeuwen vast en jamren in het verdriet,
        Zo gij niet helpt, wie kan het gevaar ontslippen?
      
      
        Ziet aan ons smert, ziet aan ons zwak geloof,
        Vergeef ons Heer der missedaed en zonden,
        Dat kranke riedt, noch het glimmend' wieckjen doof,
        Maar laat genae en zegen zijn bevonden.
      
      
        De Here die dit zwak geloof zag aan,
        Ontsloot den schat en volheid der genade:
        ‘ Verbrak zijn roe. O Zondaar die belaen!
        ‘ God zal u zwak geloof ook niet versmaden.
      
    
  