
    
      
        AL eer ik sterf, zo bid ik Heer!
        Laat doch mijn wens u oor genaken:
        Twee dingen zijn het die ik begeer,
        Laat mij daar van de vruchten smakken.
      
      
        Afgoderij noch leugentael,
        Laat Heer! mijn ziele niet besmetten,
        Op dat ik van u woord niet dwaal,
        Noch uwe waarheid mag verpletten.
      
      
        Noch rijkdom, waar uit hoogmoed rijst,
        Noch armoe tot ondeugdig leven:
        Voor beide, Heer! is het dat mij is het,
        Dus wiltse mij op d'aerd niet geven.
      
      
        Verleen mij mijn bescheiden maet,
        Mijn spijs en noodruft tot behoeven:
        En dat ik mij vernoegen laat,
        Noch in het Werelds niet bedroeven.
      
      
        Of anders zo ik, wierde trots,
        Dan soud' ik u, O Heer! niet kennen,
        Want overvloed den Mens maakt spots,
        En wil zich aan geen tucht gewennen.
      
      
        De armoe doolt van het rechte spoor,
        En geeft zich, door gebrek, tot zonden,
        Tot dieverij, en leent het oor;
        Tot schelmerij en snoode vonden.
      
      
        Geef daarom, Heer! dat ik vernoeg,
        En niet spreeck trots, wie is de Here!
        Noch mij door d'armoe niet vervoegh,
        Tot kwaad gezelschap en oneere.
      
      
        O wie zich dan gerust en stil,
        ‘ In beydts kan even matig voegen:
        ‘ het Zij rijk of arm, zo het God dan wil:
        ‘ Die zal zich altijd wel vernoegen.
      
    
  