
    
      
        NV zit ik hier en kijck vast toe,
        En ben schier van dit wachten moe,
        Waar toe dient Heer dat gij vertrekt,
        Het schijnt gij met mijn preken geckt.
      
      
        Ik kend u goedheid en u trouw,
        En dat u het kwaad haast rouwen sou.
        De dood is mij nu geen verdriet,
        En daarom acht ik het leven niet.
      
      
        Wel Iona sprak God! zij dij gram?
        Straks hij zijn weg ten Oosten nam,
        Daar hij zich berghd' in ene tent,
        Tot hij de Stad sou zien geschend.
      
      
        De Here schiep een brede tak,
        Die hem beschaduwd' onder het dak,
        Zo dat hij scheen hier door verheugd,
        En schept' in het hert een nieuwe vreugd.
      
      
        De vreughd' eilaas! nam ras een endt,
        Een worm had dezen boom geschend,
        De Zonne met haar heet geflick,
        Die pranghd' hem ieder ogenblik.
      
      
        Hier was het al weder in den wind,
        En zei, wat ben ik mensen kind?
        Het sterven mij doch voor gewis,
        Veel soeter als dit leven is.
      
      
        Hij ging vast in zijn gramschap voort,
        Dies God hem strafte, door zijn woord:
        En zei, hij had aan deze plant,
        Gesteecken nooit vermoeyde hand.
      
      
        Ik toon u slechts, hoe d'ydle lust,
        Al schijntse schoon, straks wordt geblust.
        En hoe des plant', die u verheugd,
        Dus teer is in haar meeste vreugd.
      
      
        Dat ook des Mensen leven broos,
        Is als een schoon' ontlokken Roos:
        Wiens bladers zijn terstond verlept,
        Wanneer men slechts dat Roosjen rept.
      
      
        Dat wellust, hoe schoon dat ze schijnt,
        Zo ras als deze plant verdwijnt:
        Dat ook de pracht en hoge staat,
        Veel rasser als een bloem vergat.
      
      
        Ja dat ook zelf u aardse Hut,
        Al staetse fris haast krijgt een dut,
        En dat de mens zijn el gemoed,
        Moet cieren met een beter goed.
      
      
        Sou ik dan die dit jamren hoor,
        Niet luystren met eens Vaders oor?
        Ik die den mense streel en smeeck,
        En steeds hem mijn genade preek?
      
      
        Op dat hij van de snoode baan,
        Sou op mijne heyl'ge paden gaan,
        En vallen met een droef gemoed
        Verslagen zijnen God te voet?
      
      
        Sou ik des treffelijcke stad,
        Tot puin en asse maken plat?
        En duizenden zo Mens als Vee
        Verdelgen, en haar kinders mee?
      
      
        O neen, eens Vaders herte breekt,
        Als het kind hem om genade smeekt:
        ‘ Dies wil ik ook zeer goedertier,
        ‘ Mijn gesel werpen in het vier.
      
    
  