
    
      
        O Jezu Christe, gij zijt waardig
        Te houden Avondmaal met mij,
        Maar ik beken hoe gants onwaardig
        Ik die genad' en weldaad zij.
      
      
        Te klein is mijnes herten woning,
        Te vuil is mijner zielen huis,
        Dat gij o heilig machtig Koning
        Zoudt trekken in zo slechten kluis.
      
      
        Ook zelfs der hem'len hemel, Here,
        En soud' u doch begrijpen niet:
        Zal ik aannemen dan dees' ere
        Die gij uw arme schepsel biedt?
      
      
        En zoudt ik niet door schaamte schromen,
        Dat uwe grote Majesteit
        Wil onder het dak mijns herten komen,
        Daar niet en is voor u bereid.
      
      
        Doch gij zult alles brengen mede,
        De spijs, den drank, en het schoon gewaad,
        Waar meed' gij alles zult bekleden
        En schikken op na uwen staat.
      
      
        Doet zulks, o Heer, zo zal ik wezen
        Geheel gewillig en bereid
        Voor u mijns herten huis na dezen
        Te houden tot in eeuwigheid.
      
    
  