
    
      
        OP Ionas op, en straks na Ninive:
        Want hare zond klimt door de vochte wolken,
        En stinckt voor mij, een schandvlek voor de volken,
        Volvoert u last en maakt u straks geree.
      
      
        Hij week na Iopp' en gaf zich in een Schip,
        Help God! wat gaan hier grouwelijcke golven:
        Elk kreet van angst, als in de Zee bedolven,
        Men pompt en roept, door barningh en door klip.
      
      
        Elk riep zijn God. De ballast over boord.
        Maar geen gesmeek de baren kost bewegen,
        Een ieder woeld' en kreet en was verlegen,
        Maar Ionas ronckt', al of hij was gesmoord.
      
      
        De Schipper riep, wel! is het nu slapens tijd!
        Wij kampen vast met dood en met het leven,
        Aenbid u God, of die ons hulp wou geven.
        het Lot de ander kreet, dat scheyd' ons deze strijdt.
      
      
        Dat stomme lot, treft Ionas op het hoofd:
        Wel vragen zij, wat volk of wat geslachte?
        Wie zij dij doch? Een Jood, die God Almachtig,
        Van herten vrees, die ben ik, mij gelooft.
      
      
        De schrik beknelt de herten van Matroos
        Wanneer hij sprak, hij ware God ontvloden:
        Werpt mij in Zee, en staat niet als de bloden,
        Want die zal straks getemt zijn, voor een poos.
      
      
        De nood breekt wet. De storm rast even zeer,
        En Ionas wordt geworpen in de baren:
        Zij smeeckten God, die als bestorven waren,
        Dat dezes dood haar strekken mocht tot leer.
      
      
        Gelijk een Hengst in zijnen ren' gestut,
        Bedaard zich Zee, en het wellen van de winden:
        God sent een Vis of die hem sou verslinden,
        Maar hij bestiert, dit werk tot Ionas nut.
      
      
        Hier sworf de Man, door Zee, vol angst en smert,
        Doch in het gedrocht beweent hij zijne zonden,
        Hij smeekt en kermt, als ene die gebonden,
        In des Hellen kaak, benauwt, gekluystert werd.
      
      
        Wie God ontvlucht, die wordt zijn hand gewaar,
        ‘ En hij gevoeld de roede van zijn toren:
        ‘ Doch hij laat nooit den Zondaar gants verloren,
        ‘ Maar toont zijn gunst, in nood en in gevaar.
      
    
  