
    
      
        Mompeer, mijn Hart is vol van Pijn,
        Ag! ag! wat mag mijn Nakent zijn,
        Want heele Nagte leg ik staag en Drome,
        Als dat mijn Septer en mijn Kroon
        Van Koning Karel, Keizers Zoon
        Nog zal werden ontnome,
        Waar zal ik heen.
        Nog zal werden ontnome.
      
      
        Engelant komt al op mijn An,
        Met menigte van Duizend Man,
        Om Koning Karel te Konvooieren,
        En zo te Brengen in mijn Land,
        Waar door dat ik met Grote schand,
        Zal moete Retireren,
        Weer na Vrankryk.
        Zal moete Retireren.
      
      
        Daar bij komt de Hollandze Vloot
        Met Oorlogschepen Klijn en Groot,
        En bom Kitse-Branders uitgelezen,
        Om in mijn Land te valle dan,
        En mijn zo eens te Tasten an,
        Dat mij Eilaas doet Beven,
        Komt en ziet Hier.
        Dat mij Eilaas doet Beven.
      
      
        Ik zeg Groot-Vader voor het Lest,
        En zo gij niet en doet u Best,
        Zo zullen Wij het al te zaam beklagen,
        Want zo Gij hier niet voor en zijt,
        Zo raak ik zeker mijn Kroon kwijt,
        En mijn Volk die krijgt slagen,
        Weg is den Brui.
        En mijn Volk die krijgt slagen.
      
      
        Komt hier gij Papen en Jesuwiet,
        Ei helpt mijn uit dit Verdriet,
        Gij Quezels, Klopjes, Nonnen en Bagynen
        Ik Bid u Offerkist op doet,
        Eer ik uit Spanje Vlugten moet,
        Verzet u Kap en Keuvel,
        Komt mijn te Baat.
        Verzet u Kap en Keuvel.
      
      
        Want ik ben Dapper in de Lij,
        Den Spanjaard Roept van alle zij,
        Lang leeft de Koning van Allemanjen,
        Dan Roepen zij nog al Mafoy,
        Viva, Viva, Viva la Rooi,
        Koning Karel van Spanjen,
        Tot mynder Spijt.
        Koning Karel van Spanjen.
      
    
  