
    
      
        IN angst en bittre smert,
        Bedwelmt in ziel en hert,
        Doen smeeckt' ik God den Here:
        Ja uit der Hellen grond,
        Ik straks verlichting vond,
        Na het voorschrift van zijn lere.
      
      
        Gij wierpt mij in de Zee,
        Van de een tot de ander ree:
        Omlegert van de golven:
        Ik sprak, nu zie ik Heer,
        V aangezicht niet meer,
        Maar blijf hier gants bedolven.
      
      
        Zal ik ooit weer bespien,
        En uwen Tempel zien?
        Om dat u water-baren,
        Ja d'afgrond zelf mijn hoofd,
        Verwerden, dat verdooft,
        Sworf schricklijck in gevaren.
      
      
        Tot aan der rotsen grond,
        Ik mij omsingeld vont,
        Met mos en wier omgooten:
        Eilaas wat droevig wee:
        Ja het aardrijk had mij mee,
        Met grendels afgesloten.
      
      
        Maar uit al deze nood,
        En midden uit den dood,
        Hebt gij mij Heer! getogen:
        Want wijl mijn ziel versmacht,
        En ik, Heer, op u dacht,
        Doen toondy u vermogen.
      
      
        het Gebed uit reyner toon,
        Klom straks voor uwen troon,
        En gij tooghd' u genade:
        Maar die in ydelheen,
        Haar tijd en lust besteen,
        Die keren zich ten kwade.
      
      
        Doch ik wil het offer vier,
        Ontsteken door mijn lier,
        Den Lof-sangh mijner snaren:
        En doen geloften stand,
        Want heil daalt van u hand,
        Die mij wel zal bewaren.
      
    
  