
    
      
        O Here! geef mijn Ziel begeert' om u te minnen,
        Vest meer en meer op u, mijn zoo verstrooide zinnen:
        Laat mij afleggen eens mijn zonden altemaal,
        Zoo dat ik nimmermeer de zelve weederhaal.
      
      
        Mijn hert geeft boet, mijn geest berouw, mijn ogen tranen,
        Mijn handen reinigheid: geleid op effen banen,
        Mijn voeten t'allertydt. Al wat het vlees begeert
        Laat wezen door het vier van uwe min verteerd.
      
      
        Wilt eens van mij den geest der hovaardij verdrijven,
        En laat ootmoedigheid daar tegens bij mij blijven;
        Doet gramschap van mij weg, en schenckt mij lijdzaamheid:
        En voor ontrustheid geeft mij des herten zoetigheid.
      
      
        Wilt mij in tegenspoed geduldigheid verlenen,
        In voorspoed danckbaerheid. O Here, wilt mij spenen
        Van d'aerdsche dingen, zo dat ik ze niet en acht,
        Maar vyeriglijck het geen hier boven is, betracht.
      
      
        Gij die allene zijt der goeder gaven werker,
        Maakt mijn gelove, liefd', en hope daeglijcks sterker:
        Neemt van mij alle kwaad des lichaams en gemoeds,
        En schenckt mij in de plaats aan beiden alles goeds.
      
    
  