
    
      
        MIts gij mijn hert en zin,
        Met koorden uwer min,
        O Jesu! hebt getogen,
        Gevoel ik mij bewoogen,
        Om nooit na aardse zaken,
        Maar staag na u te haken.
      
      
        Ei laat doch nimmer toe,
        Dat ik ooit anders doe;
        Laat dit voornemen blijven;
        En in mij vast beklijven,
        Dat ik in vreugd en pijne
        Mag uw zijn en gij mijne.
      
      
        Geeft mij een blijden moet,
        Wanneer ik strijden moet:
        Strijd met mij, en strijd door mij,
        Strijd in mij, en strijd voor mij,
        Doet mij den pis behalen,
        En moedig zege-pralen.
      
      
        Mijn heil, mijn hulp, mijn raad,
        Mijn troost, mijn toeverlaat,
        Laat zelfs de dood niet scheiden
        De liefde van ons beiden,
        Maar deze vlam der minnen
        Het alles overwinnen.
      
      
        O liefdens zoet geweld!
        Hoe voel ik mij gesteld,
        Wanneer gij mij komt dringen,
        En lieffelick bespringen!
        Waar bij zal het zijn geleken?
        het En is niet uit te spreken.
      
      
        Mijn ziel aan u vast kleeft;
        Gij zijt, gij hebt, gij geeft
        Al wat ik ooit behoeve:
        O! die mij het hert door-groeve!
        Men zoudt aldaar niet vinden
        Als Jezus mijn beminden.
      
    
  