
    
      
        Wie een slag heeft van den molen,
        O dat doet zijn herssens dolen,
        Wijl een schroef is los geraakt:
        En dan word het licht verpeutert,
        Mits de kei geweldig leutert:
        het Geen het snijden nodig maakt.
      
      
        Hoort dit, kleinen, hoort dit groten:
        Is uw hoofd noch niet gesloten,
        Komt den molen niet te dicht,
        Of gij kreegt den slag wel mede.
        Gij zijt na genoeg alrede.
        O het genezen valt niet licht.
      
      
        Molentjes, die kind'ren dragen
        In de hand, zijn hun behagen:
        Menig draagt die in zijn hoofd,
        Die gelijk de weerhaan draayen,
        Al naar dat de winden waayen,
        Lichter dan men het wel gelooft.
      
      
        Vele zijn 'er, die ook maalen,
        Maar geen pacht noch tol betalen.
        Raakt hun molen door den vang,
        Door te hevig om te lopen:
        Wee hem, die dat moet bekopen.
        Want dan komt 'er brand eer lang.
      
    
  