
    
      
        Al te vroeg van het nest te vliegen,
        Eer de vogel vliegen kan,
        Zal hem tot zijn schaê bedriegen,
        En hij heeft berouw daar van.
        Wacht, tot dat het tijd is dan,
        Eer gij het gaat wagen.
        Is uw vlerk wel zo sterk,
        Dat zij u kan dragen?
      
      
        Die voorbarig gaat beginnen,
        het Geen zijn kracht te boven gaat,
        Zal zich deerlijk licht verzinnen,
        En bedrijft een dwaaze daad.
        O hier past een rip beraad.
        Niemand zij vermeten.
        Ieder moet, eer hij het doet,
        Zijne krachten weten.
      
      
        Die te zwaar een last wil dragen,
        Ploft wel met den neus in het zand.
        Met een koe een haas te jagen,
        Is een werk van onverstand.
        Geef u niet te ver van land,
        Zo gij niet kont zwemmen.
        Licht te laat hoort gij raad,
        Als gij het niet kont stremmen.
      
      
        het Zal tot schand' en schaê verstrekken,
        Laat gij het reeds begonnen staan.
        Ieder zal dat werk begekken,
        het Geen aldus blijft ongedaan.
        Leert dan het werk te deeg verstaan,
        Wilt gij het onderwinden.
        Blijft in het nest, het is u best,
        Wie dat niet mogt vinden.
      
    
  