
    
      
        Doet iemand wel aan bedelaaren,
        Hij word met ongediert' beloont:
        En gaat men het zwijn van modder klaaren,
        het Is drek, waar door het dank betoond.
        Wij moeten dan wel overwegen,
        Aan wien wij dienst en vriendschap plegen.
      
      
        Ondankb're zijn geen vriendschap waardig,
        En het is verloren, wat men doet.
        O dies onthoud men haar rechtvaardig,
        Aan die ze stoot als met den voet;
        Ja! die in plaats van dankbaar melden,
        Het goed met kwaad wel zal vergelden.
      
      
        O niets kan meer tot weldoen nopen,
        Dan dat men iemand dankbaar ziet,
        Al kan men geen vergelding hopen,
        Als maar erkentenis geschied,
        Dan zal de wil voor daad behagen,
        Aan die het hert volvaardig zagen.
      
      
        Geeft God geen reden om te klagen,
        Die ons zo mild heeft welgedaan,
        Als gij u zoud ondankbaar dragen.
        Dit zou dien stroom doen stille staan.
        Al wat hij weer van ons begeerde,
        Is, dat men hem met dank vereerde.
      
    
  