
    
      
        DE Werrelt van Augusto was beschreven,
        Dat ieder in zijn stad sou schatting geven:
        Dies Ioseph trok van Nazareth, en voort
        Na Bethlehem, alzo hij was gesproten,
        Vyt Davids stam en adelijcke loten:
        Om te voldoen zijn plicht en des Keizers woord.
      
      
        Hij nam met zich zijn Vrouw, de ondertrouwde,
        Maria, die bevrucht, en baren zoude,
        (Want hare tijd die kwam nu op ter hand:)
        Zij baarde daar haer' eerst-gebooren Zone,
        En leyd' hem straks in windels en ten toone
        In een kreb', want zij geen plaatse vant.
      
      
        De Herberg was bezet en geen plaats open,
        Dies most zij wel, uit nood, ter stal inlopen,
        Om heuselijk haar schuilen uit den drang.
        De Herders die haar kudd' bij nachte hoeden,
        En genes weegs, dit wonderwerk vermoeden,
        Die waren door het gezicht te wonder bang.
      
      
        Een Engel Gods, die kwam zich daar vertogen,
        In heerlijkheid en klaarheid voor haar ogen,
        En sprak tot hun, weest hertigh niet bedeest.
        Ik zeg u aan een overblijde mare,
        Die over-komen zal der volckren schare,
        Dies zijt verheugt uit ziel en in den geest.
      
      
        Want heden is u zaligheid geboren,
        V Heiland lang van Gode uitverkoren:
        Die Christus, Heer! leit nu in Davids stad.
        Dit teken is het: Gij zult hem zien om-wonden,
        In ene kreb' in doeken slecht bevonden.
        Wel zalig is hij, die dit wonder vat.
      
      
        Straks kwam een glans, een rei van Hemels boden,
        Met Lof-gezang, die ieder kwamen noden:
        En zongen ere zij u hoge God!
        Vreed' op der aerd', de wens van uwe dagen,
        In allen mensen een goed wel-behagen.
        Want gij verkrijgt hier een hoogwaardig lot.
      
      
        Na dat nu het heir der Englen was verdwenen,
        De Herders straks te Bethlehem verschenen,
        Om zien de blijdschap hun geopenbaard;
        Daar vonden zij Mary' en Ioseph beide,
        En het Kindelijn dat in der kribben leide.
        De waarheid zelf van het geen hun was verklaart.
      
      
        De vreugd was groot, zij kost niet zijn verholen,
        Zij breiden het uit, waar het mooghlijck, tot te Polen;
        Al het geen van hun gehoord was en gezien:
        Waar over elk was in de ziel verwonderd,
        Als van een sak, die uit den Hemel dondert.
        Dat God dit heil, voor ieder, liet gezien.
      
      
        Maria hiel dit alles in gedachten,
        Zij loofde God uit ziel en al haar krachten,
        Die het overweeghd' in stille needrigheyt.
        De Herders nu in alle vreugd ontbonden,
        De'en over al des Heren lof verkonden,
        En prezen Isrels God van eeuwigheid.
      
    
  