
    
      
        TObias siend' op Godes zegen,
        Begost zijn dood nu t'overwegen,
        Dies hij, gants vrij,
        Om zulks te tonen, riep zijnen zone.
      
      
        Mijn Kind, zeid hij, wanneer ik sterve,
        Zo laat mijn lichaam het aardrijk erven,
        In noot, hoe groot,
        Wilt met verneren, u Moeder eren.
      
      
        Bedroeftse nooit in uwe dagen,
        Want zij heeft smert om u gedragen,
        En doet, haar goed,
        Wilt haar beminnen, met hert en zinnen.
      
      
        Wanneer ze is van hier gescheiden,
        Wilt neffens mij haar graf bereiden,
        En hout, vertrouwt,
        In vreugd of noden, al Gods geboden.
      
      
        Wacht u voor zonden en gebreken,
        En wandelt recht, mijt snoode trekken,
        Dan zal het, hoe het valt,
        Zich altijd voegen, na u genoegen.
      
      
        Wilt altijd milde aalmoes plegen,
        Is het weinig, het is aan het hert gelegen,
        Is het veel, het is el,
        En hebt met armen, altijd ontfarmen.
      
      
        Wacht u van hoererij, wilt trouwen,
        En neemt uit uwe' stam een Vrouwe.
        Mijn Kind, bemint,
        De stem' uws Moeders, en eert u broeders.
      
      
        Weest prachtig stout, noch opgeblazen,
        Want hoovaardije past den dwazen,
        Wilt Soon, het loon,
        Die voor u wachten, niet doen vernachten.
      
      
        Let op u zelf en al u werken,
        En wilt op uwen omgang merken,
        Veracht, het geslacht,
        Der over-stouten, en droncken-bouten.
      
      
        Wilt brood den hongrigen verstrekken,
        En naakten met u kleeders dekken,
        het Bedrog, nooit oog,
        Die aalmoes pleeghde, en het hert beweegde.
      
      
        Looft God en bid dat al u wegen
        Steeds tot den goede zijn genegen,
        Goe raad, bestaat,
        Dus wilt mijn reden, in het herte smeden.
      
    
  