
    
      
        wijn wat hebdy grote krachten,
        Over die u niet wil achten,
        Gij berooft dat el verstand:
        Gij maakt Koningen tot slaven,
        Vrije, Rijke, Vorsten, Graven.
        Dat ze vliegen van u hand.
      
      
        Gij maakt zorgeloos en luchtig,
        Dat een ieder dwaas en kluchtig,
        Niemand aan zijn plicht gedenkt,
        Wat ze doen dat wanens' eerlijk,
        Daar het nochtans is vals en deerlijk,
        Als gij volle kroezen schenckt.
      
      
        Liefd' en vriendschap wordt vergeten,
        Broederlijcke trouw versmeten.
        Ja als zij in dolheid rast,
        Trekt zij het swaerdt uit om vernielen,
        Om te moorden d'arme zielen,
        En maakt ieder mens verbaasd.
      
      
        Als men dan dus gants bekrozen,
        Vol en dol zich gaat verpozen,
        En van slaap is overrast:
        Weet men niet van zijn bedrijven.
        En dus schent men ziel en lijven,
        Als men is van Wijn vermast.
      
    
  