
    
      
        Hij, die een hond wil slaan,
        Kan licht een knuppel vinden,
        Al heeft hij niets misdaan.
        Dus, lust het ongezinden,
        Voorwendsel van hun wrok,
        En werktuig op te zoeken,
        Zij halen wel een stok,
        En deksel uit de hoeken.
      
      
        O ziet! de wolf beloert
        Het lam; en geeft tot reden:
        het Heeft lastertaal gevoerd
        Van mij, een jaar geleden.
        Dit heeft geen waarheids schyn:
        Wijl het noch niet was geboren.
        het Zal dan zijn moeder zijn.
        het Weerspreken is verloren.
      
      
        Maar wat ook iemand mag
        Zijn doen met glimp vernissen:
        O weet! dat God het zag.
        Die hertz geheimenissen
        Doorgrond, en leugen haat:
        Wijl zijn doorzuiver' ogen
        Af keerig zijn van het kwaad,
        En onrecht niet gedogen.
      
    
  