
    
      
        Een Venus dierken heb ik wtvercoren
        Gheen schoonder en weet ik nu terstond
        Om haar zo wil ik vreugd oorboren
        In het aanzien van haren lachende mond
        Haar keelken wit haar borstkens rond
        Maken mij vrolijk van sinne.
        Schoonder en was nooit van moeder geboren
        Tis recht dat ik ze beminne.
      
      
        Gelijk goud is haar haar van coleure
        Twe oogskens ter amoreusheyt snel,
        Twee borstkens rond zoet van nature
        Zo heeft mijn lieueken dat weet ik wel
        Zedig van Geest ende niet rebel
        Zij is minder harten een keyserinne
        Ik en weet ter wereld geen lieuer creatuere
        Tis recht dat ik ze beminne.
      
      
        Noch heeft zij een hoochmoedige coragie
        Ende daar toe enen fieren ganck
        In het triumpheren bedrijft zyragie,
        Ik en hoorde mijn dagen nooit soeter sanc
        Dan zij en bedrijft met haren voois geklank
        Het dunkt mij puur een Goddinne
        Ghefaetsoneert is zij als een ymagie
        Tis recht dat ik ze beminne.
      
      
        Ik en kan vergeten mijns liefs maniere
        Haar vriendelijk wezen, haar fier gelaat,
        Krijge ik geen troost door haar bestieren
        Zo werd mijn hart heel desperaat
        Mocht ik met haar mijn troost mijn toeverlaat
        Zo waar ik blijde van sinne
        Vrucht en solaas zoude ik hantieren,
        Tis recht dat ik ze beminne.
      
      
        Princesse ient de mijn vreugd doet breden
        Al mocht ik hebben van goude zwaar
        Tgewicht  van v ik en zal van v niet scheden
        Gij blijft mijn liefste weder paar
        Want an v Lief en weet ik genen maar
        Dan alle vreugd en ghewinne
        Haar wezen rein en mag mij niet verleden,
        Tis recht dat ik ze beminne.
      
    
  