
    
      
        A! weder, moord! en wapen!
        Is het hels geschreeuw van des Antichrifts trauwanten.
        Die in dat werk nooit slaapen.
        Dus word de Kerk bestormt van alle kanten,
        De Hoere woed,
        En dorst na bloed.
        De Heldraak helpt haar strijden,
        Met Jezus dierb're leden,
        Die dat nog hier beneden
        Moeten lijden.
      
      
        O! Babels weêrgâ, Romen,
        Van ontucht, en afgoderij de zetel,
        Die zo veel bloed deed stromen,
        Op hoogheid, pracht, en rijkdom zo vermetel;
        Nu gaat gij weer
        Uwe leugenleer
        Geweldig overdringen,
        En het al in roere zetten,
        In spijt van eed en wetten.
        Snoode dingen!
      
      
        Slangbroedzel, Jezuyten,
        Die Vorsten door bestiering van het geweten
        Beheerscht: het is u te wijten.
        Gij smeed als in de hel, een gruwelketen,
        Van list, verraad,
        En schelmsche daad.
        Der kett'ren bloedvergieten,
        Is van u uitgevonden,
        Om vrijspraak van de zonden
        Te genieten.
      
      
        Gekroonde Romens slaaven,
        Al lang genoeg dat yz'ren juk gedragen.
        Verblinden u haar gaven?
        Gij krijgt eens mee gemeenschap aan haar plaagen.
        Vervolgt niet meer
        De zuiv're leer:
        Maar gord al t'zaâm uwe zwaarden,
        Die haar uwe bloed doen zwelgen,
        Om haar eens te verdelgen
        Van der aarden.
      
    
  