
    
      
        Kon ik steeds myn' ogen zo bedwingen,
        Dat de lust tot quaade dingen,
        Nimmer door die vensters kwam,
        En in het hart geen woning nam!
        Kon ik ook myn' oren sluiten
        Voor verleidingtaal van buiten,
        Van de slang, in schyn van het Lam!
      
      
        Kon ik ook mijn tonge zo betomen,
        Dat daar niets van voort mogt komen,
        het Geen aan lemand nadeel doet!
        Hieuw ik af die hand, en voet,
        Die tot ergernis mij strekken!
        Mogt ik ook dat oog uittrekken,
        het Geen mij hindert in het goed'!
      
      
        Doch dit zou mij weinig konnen baaten,
        Zo het harde wierd gelaten
        Aan zijn eigen bozen aard,
        Onherboren, onbewaard.
        Sloot men al de lichaams zinnen:
        De Verrader is van binnen,
        Die zich uitwaards openbaart.
      
      
        Laat toch Heer! uwe Geest dit in mij werken,
        Dat ik op mijn hart mag merken,
        Als het geen' is de levensbron,
        Waar van alles eerst begon.
        Geef, dat ik dan zin, en leden,
        Zo mijn plicht is, mag besteden:
        het Geen ik zonder U niet kon.
      
    
  