
    
      
        Beelden maken, beelden breken,
        Bragt eens onrust in de Kerk.
        het Had toen voor en tegen spreken:
        Maar dat geeft ook nu weer werk:
        Wijl het nieuwe denkingbeeld
        Word gehekelt en gestreelt.
      
      
        Denkbeeldminnaars, die-gestadig
        In uwe herssenspiegel kykt,
        Of het oneindig, het wonderdaadig,
        Ook naar deze schets gelykt,
        En die past op deze leest,
        Zo een lichaam, als een geest.
      
      
        Is uwe brein een beelde-kamer?
        Staan daar mannen aan den wand?
        O! die smeed uwe eigen hamer,
        het Is een vrucht van uwe verstand.
        Zo dat slechts zijn vorming liet,
        Al die huisraad was 'er niet
      
      
        O! wat maakt gij mooye beelden,
        Die gij op het hoog onter hieft,
        Als uwe herssens daar op spelden,
        En gij word 'er op verliefd:
        Ja, gij wilt, dat elk, zo mal,
        Als gij zelf, die kussen zal.
      
      
        Vormsels van schimzwangere koppen,
        Troetelkind'ren daar geteld,
        Teergeliefde zinnepoppen,
        Daar men als zijn kolf mee spelt,
        En ze lekt met pen en tong:
        Aap, wat hebt gij schoonder jong!
      
      
        O wat zijt gij zoete wichtjes!
        Elk gelykt zijn vaêrtje wel.
        Kijk! ei kijk! het zijn nieuwe lichtjes,
        Nieuwe modes, naar het model,
        Dat nu driftig word begeert,
        En wel als een Bel geëerd.
      
      
        Doch het plagt al zo te wezen,
        Ook in Rubens hart, en deel,
        Was inbeelding groot voor dezen.
        En dus vind ik 'er nu ook veel.
        het Oude word weer opgehaalt,
        En met nieuwe verf bemaalt.
      
      
        Afgod in den herssen-tempel,
        Die ook daar gewierookt word,
        Maar met Dagon op den drempel
        Van Gods Ark, ter neder stort,
        Als hij zich niet nederbuigt
        Voor het gene God getuigt.
      
      
        Alle waarheid wil men halen
        Uit die herssenbeelden kraam:
        Maar een beeld doet iemand dwalen,
        het Is tot lering niet bekwaam.
        Werpt die uit uw hartenhuis,
        Dan voor mol, en vledermuis.
      
      
        O! wat vreemde herssenschimmen
        Zullen met een redenschyn
        Dikwijls in het hart opklimmen,
        Die maar dwaaze dromen zijn,
        Doch daar het dertele vernuft,
        Door verslingerd word, en suft!
      
      
        Wil zich iemand dus vermaaken;
        Wel hij hull' zijn popje vrij:
        Maar hij moet op het paard niet raken,
        Zo men niet gevoeld, als hij.
        Kittelt u vrij, dat gij lacht,
        Maar verdraagt, wie dat niet acht.
      
      
        Zegt gij, dat wij niet zien willen?
        Heeft ons oog de schuld daar van?
        Gij verkoopt ons zo geen brillen,
        Schoon gij praat, als Bruggeman:
        Want uwe brillen zijn van glas,
        Dat verkeert geslepen was.
      
    
  