
    
      
        ONlangs gelen ging ik bedroeft van Zinnen,
        Al langs een Bos daar ik zo eenzaam was,
        Ging heen en weder al door het Bedouwde Gras,
        Al om te zien of ik haar vinden kan,
        Daar ik om sterf, en nimmer voor geen ander.
      
      
        Gij Bos en Velde komt tog met mij treuren,
        En het Pluim Gediert dat hier zo geestig kweeld:
        Mijn Hert moet scheuren om dat schone Beeld,
        Daar ik om lei al des bedroefde Pijn:
        Toch ik sterf om haar en nimmer voor geen ander.
      
      
        Adieu o wereld ik ga u verlaten!
        Om dat mijn schone mij niet meer en acht,
        O Schone! veranderd in den nacht,
        O Dood wilt mijn toch helpen uit de pijn:
        Toch 'k sterf om haar en nimmer voor een geen ander.
      
    
  