
    
      
        Hoe ras gaat des werelds pracht voorbij,
        Gelijk de blixemstraalen?
        De flikk'ring word haast rook, en zij
        Zal ras van het hoogste dalen.
        het Geen heerlijk was,
        Is spoedig stof, en as.
        Wat mag 'er dan zo praalen?
      
      
        Der Pauzen driegekroonden hoed,
        Vol glinsterende stenen,
        Schopt ras de dood af met zijn voet,
        Dan is die pracht verdwenen.
        Wie heeft dan lust,
        Dat hij de voeten kust,
        Gelijk men plagt voor henen?
      
      
        Daar praalt een Keizer op zijn troon,
        Omringt van hov'lingschaaren:
        Daar pronkt een Koning met zijn kroon:
        Maar die zo heerlijk waren,
        Verwiss'len het Hof,
        Eerlange met het stof:
        Wijl zij ten grave vaaren.
      
      
        Beziet eens Alexanders graf,
        Of Salomôs gebeente:
        Wat pracht, wat luister straalt daar af?
        Voor paarlen en gesteente,
        Is, wat men ziet
        Slechts maaden, stank, en niet.
        het Komt al tot doods gemeente.
      
      
        Het gras, dat des morgens weeldig groeit,
        Legt des avonds afgesneden.
        De bloem, die nu zo sierlijk bloeit,
        Ziet gij wel haast vertreden.
        O! zoekt een staat,
        Wiens luister niet vergaat.
        Neemt daar toe waar dit heden.
      
    
  