
    
      
        IK min de vrije Vryers staat,
        Ik wil de Trouw geheel verbannen,
        Weg verfoeyelyk Vrouwe Zaad,
        Ik zal nooit met u aanspannen,
        Neen ik hou mijn zeekerlik,
        Wis uit dien strik,
        'k Wil mijn leed zo duur niet kopen,
        Ook in mijn verdriet niet lopen;
        Neen ik hou mijn buiten mik.
      
      
        Ik blijf bij mijn Moertje thuis,
        En ik hou mij van de gekken,
        En zoekt tot mijn grote Kruis,
        Aan dat lijntje nooit te trekken,
        Ik hou Dis en Bed alleen,
        Dan hoor ik geen,
        Kinders aan mijn Oren schreien,
        'k Leg het af met Ian van Leien,
        En zo ben ik best te vreen.
      
      
        Dan hoef ik in zo een staat,
        De Meid niet achter het gat te lopen,
        des Morgens vroeg en des Avonds laat,
        Haar liefde om geld te kopen,
        Neen ik hou mij noch al wat,
        Van dat sukkel pad,
        Ik laat het hagje zo niet glyen,
        Tot dat malle luizig vrijen,
        Heb ik nooit geen lust gehad.
      
      
        Gaan ik mijn wat vertreen,
        Zondags ergens om een Trantje,
        het Is zo hier of daar wat heen,
        Niemand port mij en zeid Iantje,
        koopt mij dit of koopt mij dat,
        het Is tog altijd wat,
        Zo verteerd gij tot een speldje,
        Zondags zo het lieve Geldje,
        Voor mij foei ik ben te plat.
      
      
        Gaat gij met het Meisje uit,
        Zo diend gij uw schone Plaaten,
        Te verteren tot een Duit,
        Of zij zal u namaals haten,
        Zeggen og dien slegten bloed,
        En doet niemand goed,
        het Oude spreekwoord is daar Broeken Zijn,
        daar gelden geen Doeken,
        Neen dat hou ik niet voor goed.
      
      
        Dat zij mij liepen met kracht,
        Na, ik sou niet eens om kijken,
        Maar ik sou uit al mijn macht,
        Zo maar stijfjes heen gaan strijken,
        Want aan haar bezeten Gat,
        Hebt gij niet als dat,
        Gij haar moet de kost voor winnen,
        Wel zo ik dit ging beginnen,
        Was ik wis mijn Leven zat.
      
      
        Trouwd dan wild zijn geplaagd,
        Gulde Vrijheid hoog van waerden,
        Ik heb u altijd na gejaagd,
        Ag geen groter schat op Aarden,
        Ongebonden agt ik best,
        En lag om de rest,
        Want dat slim gebroed der Vrouwen,
        Zal ik voor een gruwel houwen,
        En ook schuwen als de Pest.
      
      
        Is 'er wel een kwaad zo kwaad,
        Van ymant ooyt ondernomen,
        Of het is door Vrouwen Zaad,
        Eerst in de wereld gekomen,
        Doodslag Moord en Dieverij,
        En meer daar bij,
        Zou eens mens dan niet wel vrezen,
        Om zo 'n deelgenood te wezen:
        Ik lag met de Vrijerij.
      
      
        Daarom wagt u jonge Maets,
        En wild op het beste hopen,
        Wild niet willens arme Dwaas,
        Zo in uw Verderf lopen,
        Dan waard gij uw Vrijigheid,
        En alles kwijt,
        Dan was het adieu goe Dagen,
        En gij sou het u beklagen:
        Daarom blijfd maar die gij zijt.
      
    
  