
    
      
        S Avonds laat in donker,
        Dan zijn de Katjes grauw
        Met veel gelol en naar gekrol,
        Man, man, man, meau,
        Langs straat met groot geschater,
        Als de Katten in de Maart,
        Ieder zoekt een Kater,
        Om te spelen met de Staart.
      
      
        Al de Sardammer Katten,
        Zitten bij dag in huis;
        Maar als de Zon daeld in de Bron,
        Dan gaan zij met gedruis,
        Haar terstond op maken,
        Om een zoete Kater staart,
        of een Muis te kraken,
        Dat het Haar stuyft van de Baard.
      
      
        het Zijn Katten met twee benen,
        die des nagts uit krollen gaan,
        Zij zijn in schijn bij dag zo fijn,
        Als Susjes van het Vermaan,
        Zondags na de Kerke,
        En bij avond aan de Hol,
        Niemand sou het merken,
        Ia zo zedig als Ian Knol.
      
      
        Als de Sterren schijnen,
        Dan gaan de Katjes heen
        Eens na den Dam of Molen Buurd,
        Al met de Katers treen,
        Die haar dan eens strelen;
        Vangen menig Rot en Muis,
        Zonder te krakelen,
        Dan loop ieder na syn Huis.
      
      
        Daar zijn twee Oude Katten,
        Die lang hebben gemuyst,
        Die met haar eigen Kattestaert,
        Niet eens waren verkuist;
        Maar zij gingen krollen,
        Met twee Vriesse Katers jent,
        Deze geyle Snollen,
        Vangen Muizen excelent.
      
      
        Deze twee Oude Katten,
        Waren eens op de Iagt,
        Al met twee vremde Katers hoort,
        Maar toen kwam onverwacht,
        Haar eyge Katers sprongen,
        Zagen dat haar Katjes al,
        Vremde Rotten vongen,
        Ieder in haar Muizen Val.
      
      
        De Katers zag men lopen,
        Lieten de Katjes daar,
        Met groot gezucht kwam daar gerucht,
        En het raakten openbaar,
        Toen waren zij beladen,
        En elendig in het verdriet,
        Katjes laat u raden,
        Krold met vremde Katers niet.
      
    
  