
    
      
        Hij, die den duivel heeft te vriend,
        Kon ligt'lyk in de helle komen.
        Maar dat des een vriendschap, die niet dient
        Aan al, die voor den afgrond schromen.
        O! buigt u voor zijn troon niet neer,
        En steekt geen kaars aan tot zyn' eer'.
      
      
        Wat wacht gij doch van Belial?
        O! hij belooft wel grote dingen:
        Maar d'arme droes heeft niet met al,
        En nog verlokt hij wereldlingen.
        Al wat van zijn beloften kwam,
        Is anders niet dan Tofeths vlam.
      
      
        Toont, dat gij zijt van het Vrouwenzaad,
        Die d'oude Slange steeds bestrijden.
        Al bied hij vrede; het is verraad.
        Gij moet verzoening met haar mijden:
        Want God heeft vijandschap gezet,
        En Jezus heeft haar' kop verplet.
      
    
  