
    
      
        Gij hebt lydens kroes gedronken,
        Heilland! die vol mengelwyn,
        Van den Vader was geschonken.
        O wat ziels en lichaams pijn
        Onderging gij zo geduldig!
        het Geen aan ons een voorbeeld gaf.
        Echter waart gij zelf onschuldig:
        het Geen gij droegt, was onze straf.
      
      
        Hebt gij met bebloede schreden
        Heilland! het kruispad doorgegaan:
        het Past ons achter na te treden,
        Door de nauwe hemelbaan,
        Schoon door braam en dorenhagen;
        Hoe de helleeuw brult, en woed:
        Schoon men het kruis u na moet dragen,
        Ja! het besprengen met ons bloed.
      
      
        Door dit lijden woud gij leren
        Mededogen met de smert,
        Die wel van de hand des Heren,
        Ons ook toegezonden werd:
        Ja! gij rekent voor u eigen,
        het Geen men aan uwe leden doet,
        Als een Saulus met zijn dreigen,
        En vervolgen bitter woed.
      
      
        'k Zie u voor uwe kruis ontvangen
        Een verheven eerekroon.
        Lyders zullen ook erlangen
        Een volzalig hemelloon.
        Onderwijl zal uwe sterkte
        In mijn zwakheid zijn volbragt:
        En uwe oog en hand beperkte
        Dezen kruislast naar mijn kracht.
      
    
  