
    
      
        KOm luistert Vrinden met malkander,
        Hoe dat ik lest ging om een Wandel,
        Buiten de Rotterdamse Poort,
        Al na Hansjol was mijn begeren,
        Om mijn Gezelschap te vermeren,
        En mijn wat te vermaken voort.
      
      
        Ik ben pas hallef weg gekomen,
        Een Orenbaey heb ik vernomen,
        Pagaeyde mijn van agteren in,
        Een mooy Mesliesje boven maten,
        Die haren tijd zogt te vermaken,
        Al met een Iongman na haar zin.
      
      
        Zo dra zij mij verbei passeerde,
        En ik haar reverentie dede,
        Juist rookte ik een Pijp Tabak,
        Zij zeide Sinjoor zende mij Bonkes,
        Daar op zo schoot zij mij Minnelonkjes,
        Haar Bonkes zij aan mijn Pijp op stak.
      
      
        Zij zeide fris Jonger Held geprezen,
        Waar gaat gij wandelen dus allene,
        'k Antwoorde Nonye naar Hansjol,
        Daar mijn gezelschap mij doet verwagten,
        Nonye ik sou mijn gelukkig agten,
        Als mijn gezelschap u dienen kon
      
      
        Jonkman gij doet mijn presentatie,
        Uw fier gelaat staat in mijn Gratie,
        Kom tred wat in mijn Orenbaey,
        Zij reikte mijn haar sneuw witte handen,
        Die ik al met een Kus ontfangde,
        Zij plaetste mijn neffens haar zijde neer.
      
      
        Schoof haar Gordijnen toe ter degen,
        En zo de Punt Hansjol Passeerde,
        Pagaeyde zo na Slingerland,
        Maar onderwijle vol Minnekoersen,
        Gaven malkander het Minnevoedsel,
        Tot dat wij kwamen aldaar aan het Land.
      
      
        Een Keldertje met Perziaense Wijnen,
        Daar toe wat Mangelen en Rozijnen,
        Die liet zij komen aldaar aan het Land,
        Zij liet wat Oestertjes kommanderen,
        Een Glaesje Wijn zij mij presenteerden,
        het Was op de gezondheid al van haar Man.
      
      
        Ik zei schoon Kind ik zal het verwagten,
        Maar hier ziet iets in mijn gedagten,
        Is uwe Man nog verre van hier?
        Hij is na Perzia toe gaan Varen,
        Voor opper Stierman door de Baren,
        Mij schoome niet voor die nobele kwant.
      
      
        Zij bragt mijn daar in haar Saletie,
        Daar ging zij mij een Stoeltje zetten,
        Zij deed ontkleden haar Kabaai:
        Haar Baeytjes fijne, zag men daar schijnen,
        Twee Tepeltjes root als Robijnen,
        Het scheen of het Diana zelver waar.
      
      
        Twee volle Borsjes Appelrond,
        Zag ik Vermarmeld met verwonder,
        Met Adertjes als Hemels Blauw;
        Dus zag ik voor mijn heene zwieren,
        Haar Ogen branden vol Minnedieren,
        Zij vielen op mijn als een Hemels Dauw,
      
      
        Zij deed haar Slaven gaan na buiten,
        En haar Vertrek wel vast toesluiten,
        Zij omhelsden mijn al met een Zoen,
        Haar Beentjes om de mijn gestrengeld,
        Zo Vogt ik met dees' zoeten Engel,
        Mijn Broek Pistooltje hei dat branden los.
      
      
        Ik schoot op haar zo menig malen,
        Maar zij mij rykelik betaelde,
        Ik had volbragt dat Vrouwtjes Wil,
        Den Dag kwam aan en wij moesten scheiden,
        Op Roemer Lake zij mij geleide,
        Zo nam ik mijn Afscheid van dat zoete Lam.
      
      
        Oorlof Cassaters die zo Trouwen,
        En het Huis laten een Jonge Vrouw,
        Al op het schoon Batavia,
        Een ander blust 'er zijn Minnelusjes,
        Want het zijn zulke warme Susjes,
        vergulde Hoorens moetje dragen gaan.
      
    
  