
    
      
        HOe knap en gauw
        Wat was hij bang verslagen van gemoe,
        Als hij verstond dat Jezus was geboren,
        Te Bethlehem? Zwol hij van spijt en toren,
        Doch hij bedekt zijn gramschap voor een tijd,
        Tot hij zich wreeckt' door in-gekropte nijd.
      
      
        De Wijs' uit Oost nu zijnd' in Salems grond,
        Die vorsten na waar in' Isrels Koning vond:
        Wiens Sterr' in het Oost zij hadden al vernomen,
        Die om het aanbidden waren aen-gekomen,
        Herodes straks vraagt der geleerden stem,
        Die zeiden het most gezien te Bethlehem.
      
      
        Want daar stond klaar, dat in het Joodse land,
        Des Stad niet van de kleenste was bekant:
        En dat daar uit de Leidsman sou verschijnen,
        Die Isrel sou beheersen mette zijnen.
        Dies riep hij stil de Wijze tot hem in,
        Wanneer des Sterr' genomen had begin?
      
      
        Herodes sprak reist nu na Bethlem heen,
        En ondertast de waarheid van des re'en:
        Als ik het verstae, zal ik eerbiedig trekken,
        En mijn gebedt ook tot dien Koning strekken.
        De Sterr' geleid den Wijzen op de tocht,
        Die haar te zam gelukkig overbrocht.
      
      
        Zij vorsen na en komen, wel gezind,
        Daar zij de Moeder vonden met het Kind:
        Zij bidden het aan en offren hare gaven,
        Goud, Wierook, Mirrh', een kostelijke have,
        En na dat zij met veel Godtsdienstigheen,
        Haar plicht volvoert, zo reisden zij weer heen.
      
      
        Doch in den droom zijn zij van God geweckt,
        Ziet dat gij na Herodem doch niet trekt:
        Maar kiest voor hem nu onbekende paden,
        Want hij slechts loert om het Kindlijn te verraden.
        Dus keerden zij, geleid door Godes hand,
        Een ander weg weer na haar Vaderland.
      
      
        Herodes gij met u moordadigh rot,
        Vermooght doch niet te kampen tegens God:
        Schoon of gij zoekt het onnozel bloed te plengen,
        Zo zal God hier u boosheid nooit gehengen:
        Gelooft wie zich aan dezen prikkel stoot,
        Krijgt hier de straf en namaals hell' en dood.
      
    
  