
    
      
        Het liefkoozende gevlei van hoeren,
        Legt enkel op verleiding toe.
        O! dat dan elk zich vlijtig hoê,
        Dat hij zich dus niet laat vervoeren.
      
      
        Ziet Delila eens Simson strelen,
        Tot dat hij slaapt in haaren schoot.
        Maar dus verraad zij hem ter dood,
        En bind hem vast met sterke zelen.
      
      
        Laat dit een zinnebeeld verstrekken,
        Hoe ook de wereld streelt en vleit
        Dien, wien zij haare strikken spreit,
        En in haar netten zoekt te trekken.
      
      
        Terwijl zij schijnt te willen kuffen,
        Drukt zij de moordpook in het hert
        Van die daar door geblinddoekt werd:
        En dat heet vriendschap ondertuffen.
      
      
        De honig, dien zij aan komt bieden,
        Is niet dan dood'lyk zielvenyn.
        Haar beker drenkt met toverwyn.
        O! wilt doch zulke laagen vlieden.
      
      
        Dat dit ook Babels Hoer verbeelde,
        Met haaren gouden gruwelkelk.
        Zij bied dien zwymelwyn aan elk.
        O! wacht u van haar pracht, en weelde.
      
    
  