
    
      
        Luistert toe gij jongelingen,
        Die staag na wat nieuws uytziet,
        En gij meysjes, naar het zingen,
        Van dit mooi en aardig lied;
        Van een knegje die syn meid,
        Kort en aardig heeft gevreyd.
      
      
        Op een tijd kwam deze vrijer
        Bij een meisje excelent,
        Bloed het was zo rare stryer,
        Als bij ymant was bekent;
        Tog hij heeft het onderstaan
        Om haar dus te spreken aan.
      
      
        Zusje lief, hoord ik wil trouwen,
        Wilje mee te bruiloft gaan?
        Voor strooystertje zal ik u houwen,
        Of wilt gij voor speelnoot staan?
        Neen zei zij, voor geen van bei,
        Dat verdriet moet aan een zij.
      
      
        Strooystertje en ook speelnoodje
        Heb ik beide al geweest,
        En ik zweer het bij mijn grootje,
        Of wel bij een nare geest;
        Zo gij op een bruiloft mijn
        Zult zien, eer ik bruid zal zijn.
      
      
        Meisje gij hebt wel gesproken,
        Dat is het gene dat ik zoek,
        Kom dit vuur diend aangestoken,
        Gaat met mij eens om een hoek,
        het Geen zij deed, hij ging met haar,
        En zo raakten het Huw'lik klaar.
      
      
        Zo veer dat men het eerst sou vragen
        Aan haar Taetje en 'er Mem:
        Die scheen het ook te behagen,
        Want zij gaven voort haar stem,
        Kinders houwd en trouwd malkaer
        Al was het ook nog voor Nieuw Iaer.
      
      
        Oorlof vryers ende vrysters,
        Maakt het mee zo kort en goed,
        Kleefd aan een gelijk trekpleysters,
        Want het eens tog wezen moet,
        Al dat lang en mal gelul,
        Maakt een mens schier gek en dul.
      
    
  