
    
      
        INdien dat wel verward zijn
        Een vriend met zijn gesel,
        Vel meer daar twee gepaard zijn
        In het Houw'lijk, gaet'et wel.
        de een vriend ontmoet den ander
        Ter regter tijd, maar meer
        Een Man en Vrouw malkander
        Na beider haar begeer.
      
      
        Men mag, o nieuw-getrouden,
        O lieve twee, met reen
        U dan gelukkig houden
        Die zijt geworden een.
        Verheugt u allebeide,
        Zijt tezamen wel vernoegd,
        Geen mens en zal weer scheiden
        het Geen God te samen voegt.
      
      
        Uw Tafel, uw slaep-stede,
        Uw lichaam ende geest,
        Ja alle dingen mede
        In het minst' en in het meest'
        Hebt gij gemeen te same:
        Dies looft daar voor den Heer,
        En zijnen heil'gen Name
        Geeft maar alleen de eer.
      
      
        God die u heeft gebonden
        In dezen uwen staat,
        Wil u tot allen stonden
        Geleiden waar gij gaat:
        En zijnen zegen-geven
        Hier tijdlik, en hier naar
        Het eeuwig zalig leven:
        Ja, Amen, het werde waar.
      
    
  