
    
      
        IK ging lestmael eens om een Trant,
        Met een mooy meisje hups en kant,
        En namen een zoet zwiertje,
        het Was een mooy Venus diertje,
        En waren vrolijk ende blij,
        Hei hei diederondy.
      
      
        Dooreerst zwierde wij met ons twee,
        De slykstraet door allon alle,
        Daar wij ons buykje vulden,
        En daar wij braefjes smulden,
        Wafeltjes, Wijn en bier daar bij,
        Hei hei diederondey.
      
      
        De slijkstraet uit voort als een hart,
        Draefde wij na de botter markt,
        Voort na dat hoere steegje,
        Snapte wij met een veegje,
        Op het duive Plat daar kwamen wij,
        Hei hei diederondey.
      
      
        Vandaar na magretje Plank,
        Daar dronkme een soopje om een blank,
        Al op karzouse schillen,
        Wie sou 'er niet zoene willen?
        Het was 'er van voren of op zij;
        Hei hei diederon dei.
      
      
        Doe zwierde wij voort na scheele galt,
        Daar hebben wij het leste geld vermald;
        Ik en mijn lieve trijntje,
        Dronke braaf bier en wijntje,
        En lubbert liep in de wei;
        Hei hei diederondey.
      
      
        Als nu ons zwiertje was gedaan,
        Syn wij zamen naar huis gegaan,
        Ik zoende dit zoete meisje,
        Voor het laatst nog braaf een Reysje,
        Heel wel vernoegd zo scheyde wij;
        Hei hei diederondy.
      
      
        Maar ziet een korte tijd daar naar,
        Toen wierd ik vrij wat vreemds gewaar;
        Dat kan ik niet vergeten,
        Hoe dat ik was bezeten,
        Al van die hoer die snode prij;
        Hei hei diederondy.
      
      
        het Was wel ter deeg met mijn verbruid,
        Ik was geschoten zonder Kruid,
        O jetje en og armen,
        Ik en de niet als karmen,
        En was wel drommels in de lei,
        Hei hei diederondy.
      
      
        Voor vijf en twintig gulden geld
        Ben ik door grote pijn hersteld;
        Zij zullen mij er niet meer pieren,
        Ik schei 'er uit met zwieren,
        En hou het met mijn lief marry,
        Hei hei diederondy.
      
      
        Oorlof gij jongmans voor ' lest,
        Schoud de hoertjes als de pest:
        Laat dat gebroed maar lopen,
        Zij slaan kwa munt met hopen,
        En lagchen u nog uit daar bij;
        Hei hei diederondy.
      
    
  