
    
      
        HOort toe nu al te zamen,
        Al na dit klugtig lied,
        Hoe dat een dienstmaagd langs de straat,
        Des avonds om een boodschap gaat;
        En dat haar een jongman stilletjes heeft gesproken,
        en
      
      
        Hij zeide wel aardig meisje,
        Schoon kind waar wilje na toe?
        Ik gaan om te halen mijn meester en vrouw,
        Die ik zeer haast tehuis brengen sou:
        Daar is nu mijn bescheid
        Heeft die jonge dogter gezeid
      
      
        Zo bent gij een dienstmaagd schone,
        Zegt wat verdiend gij wel?
        Ik winder maar twaalf guldens in het jaar,
        En geeft mij de juffer dan nog wat vaar,
        Een kantje dit of dat
        Altoos krijg ik nog al wat.
      
      
        Den jongman die sprak gants felten,
        Ik weet u veel beter raad;
        Hoe dat gij op een avond bloot,
        Sou konnen wel agt pondtgroot:
        Met groot genugte blij,
        Daar op wilt u bedenken vrij.
      
      
        Dat meisje dat dogt gants vinken,
        Had ik 'er dat geld in tas:
        Zij zeide jongman dat sou aardig zijn,
        Toen bragt hij haar op zijn kamer alleijn;
        Waar dat 'er de jonge maagd
        Met hem een kansje heeft gewaagd.
      
      
        Maar toen hij sou betalen
        En was hij niet wel bij geld.
        Hij schreef 'er een brief en zijn schuld bekend,
        Om haar te betalen pertinent;
        Haar korte verdiende huur,
        Op zeker dag en uur.
      
      
        De maagd die ging haar vaerden,
        Zij haelden haar volkje tehuis:
        Den tijd verscheen, hij kwam bij haar niet,
        Dus zij hem te spreken ontbied:
        Maar kwam niet eens veur,
        Schoon zij klopt aan de deur.
      
      
        Toen heeft zij voort doen komen,
        Voor het Geregt hij compareerd:
        De heren vragen wat is u kind;
        s' Antwoord mijn heren, 'k heb dezen vrind,
        Verhuurd mijn kelder bloot
        Voor de waardij van agt pontgroot.
      
      
        Nu wil hij mij niet betalen
        Ziet ik heb zijn eige hand
        Hoe dat hij zijn schuld bekend heel vroom,
        Om mij te betalen deze som:
        Waar voor hij mijn Kelder beleeft
        Na zijn wil gebesigt heeft.
      
      
        Hij zei het is waar mijn heer
        Haar kelder die was lek
        Daarom zo heb ik gepretendeerd,
        En in het betalen gemankeert;
        Daar hebje nu mijn bescheid
        Heeft hij voor de here gezeid.
      
      
        Mijn heren hij heeft het geweten,
        Als dat de muur was gescheurd;
        En hij beloofd' mij op zijn trouw,
        Dat hij mijn de scheur wel stoppen sou;
        Toen kreeg zij haar kelder huur,
        Wel want dunkt u van deze huur.
      
    
  