
    
      
        BOnsoir vos serviteur,
        Komma vatje mooy Meisje,
        Bonsoir vos serviteur,
        Komma vatje Monceur:
        Hoe gaat het zoete Zusje,
        Wou gij wel zijn een Vrouw,
        Ei schenkt mij eens een Kusje,
        Zo schenk ik u mijn Trouw,
      
      
        Wel Waeltje wat gij zegt,
        Gij praat, niet waar van trouwe
        Wel Waeltje wat gij zegt,
        Meend gij dat wel te regt,
        Gij kind de Kost niet winnen
        Loop heen loopt gij bent Gek,
        Met uw Kaarten en Spinnen,
        Wij leden wis Gebrek.
      
      
        Ik kan Maffoy allon,
        Wel zeven stuyvers winnen,
        Ik kan Maffoy allon,
        Dat win is dat niet bon;
        Daar kunnen wij van leven;
        Als ik eens ben jou Man,
        Zal ik u alles geven
        Wat gij bedenken kan.
      
      
        Loop heen jou malle Gek,
        Dat had ik wel van noden,
        Loop heen jou malle Gek,
        Dat had ik wel Gebrek,
        Aan Coffy en aan Theetje,
        En aan wat Sokolaet,
        En aan wat Wijn Bruyleetje,
        Dat smaakt zo delikaet.
      
      
        Ik zal parre maffoy,
        Dag en Nagt voor jou werken,
        Ik zal parre maffoy
        Voor jou werken zo mooi;
        En wij zullen opzetten,
        Een Kroegjen en de Sjap,
        Verkopen dik Bier vetten,
        Zo krijgen wij de Knap.
      
      
        Bloetje dat sou niet gaan
        Want ik kan geen Wals spreken
        Bloetje dat sou niet gaan,
        Neen dat staat mij niet aan;
        Ik pas tot geen Waerdinne,
        Ik slaap des morgens te lang;
        Hou jij het maar bij jou Spinne,
        Loop Waal en gaat jou gang.
      
      
        Dan wilt gij niet, het is wel,
        Ik zal een ander zoeken,
        Dan wilt gij niet, het is wel,
        Non dan jou boze Vel;
        Daar zijn meer Huis als Kerken,
        Ik zel jou niet Verkragt,
        Adieu jou trotse Verken;
        Adieu dan, goeden Nagt.
      
      
        Adieu dan zotte Waal,
        Gij hebt twee flinke Benen;
        Adieu dan rotte Waal,
        Jou Rokjen is zo Kaal;
        Men kan aan jou Portretje,
        Wel zien wie dat gij diend;
        Weg weg jou kale Sletje,
        Verhokt jou naakte Vriend.
      
      
        De Meisjes hebben graag
        Wat moois, wat raers, wat zwierig,
        De Meisjes hebben graag,
        Wat moois voor alle dag:
        Zij kunnen haar op schikken;
        Maar als zij zijn Getrouwd,
        In plaats van wat te bikke
        Werd somtijds Afgeklouwd.
      
    
  