
    
      
        HEt wonderwerk van Christi mogendheid,
        Blinckt stadig uit gelijk een heldre baken!
        Hij toont alszins zijn ware Godtlijckheyt,
        Tot onderhoudt der menselijke zaken.
      
      
        Als u de zorg verrukt en maakt gedwee,
        Als of u troost en voorraad mocht ontberen:
        Gedenkt hoe God den Mensen en het Vee,
        In overvloed haar noodruft wil bescheren.
      
      
        Zijn zegen strekt zich in de Wereld uit,
        Een ieder smaakt de kruymkens der genade,
        Een ieder maait een over-rijke buit,
        Ja land en zee is zwanger en geladen.
      
      
        Hoe zoudt een mens zo dapper zijn ontaard,
        Dat hij dit niet in het hert sou overwegen?
        Ik dank u God, die lijf en ziel bewaard,
        Voor uwe gonst en over-grote zegen.
      
      
        V milde hand is nimmermeer verkort,
        Mij heeft doch naakt, het Sonne-licht omscheenen,
        Al wat ik heb, van u verkregen wordt,
        Mijn eerste stem was jammeren en wenen.
      
      
        Des oorsprong mens! altijd gedachtig zijt,
        En wilt u nooit in voorspoed overheffen:
        Maar weest in God, hoe dat hij het voegt, verblijd,
        Want storm en ramp die zal den trotsen treffen.
      
    
  