
    
      
        VVIlt niet op u deugd vertrouwen,
        Noch op zelfs gerechtigheid:
        Wilt op eigen waan niet bouwen,
        Smalend' op eens anders leidt:
        Die gij meerder Zondaar acht,
        Want God ziet op het hert van binnen,
        Niet op Priester of geslacht,
        Maar die hem in het hert beminnen.
      
      
        Twee die gingen in den Tempel,
        Pharizee en Tollenaer:
        Om in Gods gewyde drempel,
        Hun gebedt te togen daar:
        Straks de Pharizee het gezicht,
        Heeft ten Hemel opgeheven:
        'k Dank u God, die mij verlicht,
        Dat ik streef  na het beste leven.
      
      
        Ik ben niet als andere mensen,
        Rovers of die onrecht doen:
        Overspeelders, die daar wensen,
        Om het kwade steeds te voen:
        Noch als deze Tollenaer:
        Want ik vast twee-mals ter weke,
        'k Geef mijn cijns en schatting daar,
        Van al het geen mij is gebleken.
      
      
        Maar de Tollenaars verslagen,
        Dorst zijn oog niet opwaarts slaan:
        Maar van verre, door veel klagen,
        Sloeg zijn borst, in het hert belaen.
        Sprak o Here! treet doch niet,
        Met u Zondaar in het gerichte.
        Ach mijn rouw en boet aanziet:
        Ik scham mij voor u gezichte.
      
      
        Deze, zeg ik, is rechtvaardig,
        Weder na zijn huis gekeerd:
        d'Eygen liefde is niet waardig,
        Dat ze wordt van God geëerd.
        Wie zijn eigen deughde roemt,
        Wordt van God te neer gesmeten:
        d'Eygen liefde wordt verdoemt,
        En in d'afgrond neer gereten.
      
      
        Wie zich klein hout voor elks ogen,
        ‘ Innig vreest en dient zijn God:
        ‘ Zal hij namaals weer verhogen,
        ‘ Schoon zij zijn der wijzen spot:
        ‘ Want Gods liefde zich verneert:
        ‘ Eigen liefd wil zich verheffen,
        ‘ Dus O Zondaars! u bekeert:
        ‘ Want de val zal d'hooghmoet treffen.
      
    
  