
    
      
        GOd groet u schone Maagd,
        O pronk van alle Vrouwen:
        Gij zijt die mij behaagt,
        Hoort hoe uw Dienaar klaegt,
        het Is den tweeden keer non,
        Dat ik u uit Liefd' en Trouw
        In Eer kom verzoeken,
        Tot mijn waarde Huisvrouw.
      
      
        Dat is waar jong gezel,
        Maar toen het u mogt gebeuren,
        Toen nam gij nog uitstel,
        Verstaan mijn reden wel,
        Sou een Dogter als gij komt
        Gereed zijn zo tersont,
        Neen Iongman gij moet gapen
        Als de Pap is voor de mond.
      
      
        Iongman wilt horen aan,
        Gij hebt uw kans verkeken,
        Gij meugt wel henen gaan,
        Ik wil u niet ten antwoord staan
        Gaat bij een ander Meid,
        Die gij ook tweemaal Vreid,
        Iongman gij moet vertrekken,
        Ik hou mijn Enigheid.
      
      
        Lief blijft gij zo versteend,
        Laat uw Hert tog bewegen:
        Maar zo gij de zaek meend
        Dat diend van mijn beweend,
        Lief vald gij mijn zo Straf,
        Ik zal vergaan als Kaf,
        Door Liefde zal ik dalen,
        Om u in het duister Graf.
      
      
        Maar als men het wel bedenkt,
        Wat is zoeter als het Leven,
        Waarom het Leven gekrenkt,
        Dat God de Mense schenkt?
        Neen ik schep nieuwen moet,
        Het Leven is zo zoet,
        Venus ik gaan u verlaten,
        Bacchus mijn leven doet.
      
      
        Het sou een plompaard zijn,
        Die om een Vrijster sou sterven,
        Liever een Roemer Wijn,
        Dat verheugt het Hert van mijn,
        Weg weg van Venus Kind,
        Bacchus is mijnen vrind,
        En door zijn zoete Druiven,
        Werd van menig bemind.
      
      
        Weg Venus met de Min,
        Ik wil met Bacchus leven,
        Zijn Sap staat in mijn zin,
        Ik maak een goed begin,
        Ik drink een Roemer Wijn,
        Dat is mijn Medicijn,
        Ik denk nooit om geen Treure,
        Den Wijn verligt mijn pijn.
      
      
        Als Wijn mij wat verdooft,
        Zo gaan ik leggen ronken,
        Venus dit vrij gelooft,
        Knort mijn niet aan het hoofd:
        Weg Venus met de Meid,
        Ik hou mijn enigheid,
        Ik wil met Bacchus leven,
        'k Heb Venus adieu gezeid.
      
      
        Oorlof dan al de rest,
        Minnaers die gaarne vrijen,
        Ik raad u al te best,
        het Is maar verdriet op het lest,
        Venus vrugten is Fenijn,
        Ik hou het met met de Wijn,
        Die doet mijn Hert verheugen,
        En verdrijft al mijn pijn.
      
    
  