
    
      
        HOort een gelijkenis:
        Hoe Lazarus vol schurft, lag voor eens Rijken deur:
        Die lekker aan den dis,
        In velp en zijde bromd', na aller hoven sleur:
        Daar d'arme Man,
        Bid wat hij bidden kan,
        Op dat een kruymken brood,
        Mocht stelpen zijne nood.
      
      
        De Hondtjes onverwijl,
        Zijn zweren leckten, daar hij lach beroyt en bloot:
        En Lazarus stierf in ijl,
        Van d'Engelen gevoerd zijnd' in Abrahams schoot:
        De Rijke mee,
        Vol jammer stierf en wee,
        Wien het bang en naar gemoed,
        Pranghd' in der Hellen gloed.
      
      
        Wanneer hij zijn gezicht,
        Ten Hemel sloeg, en zag daar Lazarus vereerd,
        In Abrams schoot verlicht,
        En hij ter Hellen vlam ellendig lag verneert:
        Riep hij, eilaas!
        Rampzalig en zeer dwaas!
        Ontfarmt u mijner Heer!
        Dat Lazarus daal neer.
      
      
        Dat hij zijn vingers doop,
        En net mijn dorre tong, die nu verschrookt in het vier:
        Ei gun mij deze hoop!
        O Kind zeide Abraham, gij swom in weeld' en cier:
        Daar deze Man,
        Was het vaeghsel van de wann',
        Die nu geniet des vreugd,
        Daar gij niet komen meughd.
      
      
        Ik bid' u zendt hem heen,
        Na mijn vijf broeders toe, en na mijn des Vaders huis:
        En dats' op mijn gebe'en,
        Ontvlieden deze quael en het goddeloos gespuis:
        Abraham zei,
        Zij hebben alle bey'
        Ook Moyses en Profeet,
        Daar uit men alles weet.
      
      
        Doch zo een doo' verrees,
        En kundighd' hun dit aan, zij stonden af van kwaad:
        O neen, indien Gods vrees,
        Hun niet het herte roert, zij zullen niet afstaan.
        Indien zij niet,
        Noch Moyses, noch Profeet,
        Geloven, die hun leert,
        Geen dood' hun dan bekeert.
      
      
        O Mense die in pracht,
        ‘En wellust zijt versmoord en op geen armen past,
        ‘Gij zijt van God veracht;
        ‘En dapper aan zijn roe' en strenge gesel vast.
        ‘En steeds geplaagd,
        ‘En van een Worm geknaeght.
        ‘Dus let op Gods genae,
        ‘s' Is na den dood te spa.
      
      
        Gij die om Christi wil,
        ‘Versmaad, bespot, verjaagd, en zo veel lijden moet,
        ‘Houdt u gerust en stil,
        ‘Om dat God al u druk, in vreugd verblijden doet.
        ‘Der trotsen val,
        ‘Zeer schielijk naken zal,
        ‘Dus u te zam verblijd,
        ‘Dat gij voor Christo lijdt.
      
    
  