
    
      
        BRoeders, vrienden generale,
        En laat doch u zinnen niet
        Wijken van het principale,
        Om iet dat gij hoort of ziet,
        Maar wilt blijven // om beklijven
        Bij den Here en zijn woord
        Tot den ende // met de bende
        Die den Here toebehoort,
        Dat u wandelinge vrij,
        het Evangelium weerdig zij.
      
      
        Wilt in het hart altijd logieren
        het Onverganckelijcke zaad,
        Zo zult gij van zonden vieren,
        Dragen haat tot alle kwaad,
        Laat u zinnen // ook van binnen
        Blijven in het voornemen goed,
        God zal sterken // mede werken,
        En vertroosten u gemoet,
        Dat gij vruchtbaar wezen zult.
        Met gerechtigheid vervult.
      
      
        Maar en wilt u niet sonderen
        Op het vleys, want het is maar hooy,
        Zijn glory, zijn domineren
        Haast vergat, als het bloemken mooy,
        En de wereld // schoon beperelt,
        Wie haar volgt en beter weet,
        het Zal ten laatsten // hem ten quaetsten
        Vergaan, ende wezen leed,
        Als den loon der zonden komt,
        En de wereld wordt verdoemt.
      
      
        Voor den rechter-stoel des Heren
        En zal geen excuise zijn,
        Want zijn woord heeft hij doen leren
        Over al de wereld fijn,
        Zijn dienaren // doen verklaren
        Boete tot vergiffenis,
        Want oordelen // den gehelen
        Aardbodem zal hij gewis:
        Daarom heeft hij hier in het plein
        Doen waerschouwen, groot en klein.
      
      
        Want hij zal een iegelijken
        Na zijn werken geven loon,
        het Zij den armen, oft den rijken,
        Niet aanzien enig persoon,
        Hij zal geven // het eeuwig leven
        Al die goed hebben gedaan,
        Doen de boze // goddeloose
        In de eeuwige pijne gaan,
        Daar haar worrem niet en sterft,
        Noch haar vier niet en bederft.
      
      
        Een groot onderscheid O! vrienden
        Zal dan zijn te merken wel,
        Tussen die den Here dienden,
        En die hem waren rebel,
        Dus slaat gade // Gods genade,
        Verzuimt niet de zaligheid,
        Die God jone // door den Zone
        Ons uit liberaligheydt,
        Want om in het leven te gaan
        Is Christus, de deur ontdaan.
      
    
  