
    
      
        DE list lang overdacht te voren,
        Vyt in-gekropte haat en toren,
        Bij Pharizeen loos overleyt:
        Des mette snoo Herodianen,
        Door gladde, doch verwarde banen,
        Haar strikken hadden uitgespreid.
      
      
        Zij spraken, Meester, wij door-gronden,
        Dat gij waarachtig zijt bevonden,
        En die na Godes waarheid leeft:
        Die noch Persoon noch Mens zult vrezen,
        Dies suldy ons een voorschrift wezen,
        Of m'oock den Keizer schatting geeft?
      
      
        Maar Jezus kennende haar grepen,
        Sprak gij geveinsde, argh door-sleepen,
        Langht mij slechts enen Penning hier.
        Wiens is dit beeldt hier op-geschreven?
        Zij zeiden, des Keizers beeldt, na het leven.
        Zo sprak hij dan op des manier.
      
      
        Zo suldy dan den Keizer geven,
        Zijn cijns en schatting daar beneven,
        En wat den Keizer toe-behoort:
        Maar God, voor al, zult gij geloven,
        Zijn ere noch zijn waarheid roven,
        Maar dienen na zijn Wet en Woord.
      
      
        Zij dropen weg met rode kaken,
        Verwonderd in des heylge zaken,
        Als zijnde in haar ziel ontstelt.
        ‘O wie Gods wijsheid zoekt te vangen,
        ‘Blijft schandig in zijn dwaasheid hangen.
        ‘Want God der snooden schalkheid veld.
      
    
  