
    
      
        De woorden mogen wekken:
        Voorbeelden zullen trekken,
        En doen dus meerder kracht,
        Om iemand t'overtuigen,
        En harten zelf te buigen.
        Dan leert men als met magt.
      
      
        Het woord zal wel berichten:
        Maar het voorbeeld meerder stichten.
        De levendige stem
        Kan in de harten boren,
        En vangt de ziel door d'ooren:
        Maar krijgt van het voorbeeld klem.
      
      
        Wat baat doch iemands zeggen,
        Dien het doen zal wederleggen?
        Leer eerst u zelven, Vrind!
        Heel zelf eerst uwe gebreken,
        Begeert gij, dat uwe spreken
        Geloof bij and'ren vind.
      
      
        Best zal die kaarsse schynen,
        En het donker doen verdwijnen,
        Die voorlicht op het pad:
        Maar wil men z'overstelpen;
        Dan zal haar licht niet helpen,
        Hoe veel zij bij zich had.
      
      
        Daar woord, en voorbeeld zamen,
        Tot leer, en stichting kwamen,
        Geschied een rijke winst.
        Maar word gesprek, en weten
        Door voorbeeld neêrgesmeten,
        Dat baat niet het allerminst.
      
      
        Ja! het leren van de plichten,
        Zal maar te meer ontstichten.
        Wie het zegt, en niet en doet,
        Word door zyn' mond verwezen,
        En heeft meer straf te vrezen.
        O wierd dit wel bevroed!
      
    
  