
    
      
        DIe wil na het Nieuwe Ierusalem,
        Die sta vroeg op, en make hem
        Al op de rechte strate,
        Hij neme waar des Heren stem,
        Zo en komt hij niet te late.
      
      
        Verduldig en lijdtsaem in druk en pijn
        Moet hij, en van sond' gebetert zijn,
        Al worden wij hier verstekken,
        Want bleven wij in des werelds schijn,
        Zo mocht ons Gods genaed' gebreken.
      
      
        Daar leidt een weg in der Woestijnen land
        Daar zijn wij Pelgrims kwalijk bekant,
        Van bergen en van dalen,
        Broeders die willen na Canaan playsant,
        des Vleeschs lusten zullen ons falen.
      
      
        Eerst komen wij voor het rode Meer,
        Daar volgt ons Farao met zijn heir,
        Wij weten waar henen glijden,
        Wij hebben pantsier, zweert noch geweyr,
        Maar tot den Heer moeten wij vlieden.
      
      
        Als wij door het water zijn in de wildernis,
        Dan gebreeckt ons spijs', o Heer, dat is
        U woord, daar moetmen bij leven,
        Daar toe een recht geloov' gewis,
        Wilt ons Heer dat altijd geven.
      
      
        Wij moeten ook door Raphidin,
        Gebreekt ons water, zo geeft ons in
        Uwe geest, ons te vermaken,
        Wij moeten door de woestijne Sin,
        Soud' wij voorbij Amleck geraken.
      
      
        Van daar onder den Berg Sina,
        Daar kryg' wij de leer' door zijn genae,
        Die mag men niet overtreen,
        Noch te Paran en Kades Barnia
        Niet volgen Israël zeden.
      
      
        Moet wij dan weder te rugge krom,
        Zo wand'len wij om het gebergt Edom,
        Daar mag van Am'leck niet overblijven,
        Maar overwinnen den Koning Sihon
        Ons wachten van vreemde wijven.
      
      
        Dan koom' wij over de beek' Arnon,
        Zo is het om een klein wijl'ken te doen,
        Wij mogen voor de Iordaen niet flouwen,
        Maar Ier'cho innemen als ridders koen,
        Dan is het gelove behouwen.
      
      
        Broeders, verstaat de meyning' wel,
        Neemt een exempel aan Israel,
        Het is tot onze Lering geschreven,
        Want die doen God waren rebel
        Zijn in de wilderniss' gebleven.
      
      
        Die dit Liedeken heeft gesteld
        Was mede voor het rode Meer geteld,
        Hij heeft het dus moeten zingen,
        Wild' God hij kwam door Ier'cho in het veld,
        Dat hem dat mochte gelingen.
      
    
  