
    
      
        GIJ die des Werelds haat
        Onschuldig op u laat,
        Gij die betigt werd van het kwaad,
        Daar gij altijd navolgt het goed,
        Zijt dog getroost en wel gemoed:
      
      
        Die vroom is en oprecht,
        Onschuldig ende slecht,
        Heeft allen laster weder legt.
        Een goed geweten zij uw vreugd
        In het midden van uw ongeneugt.
      
      
        Laat varen uw gezucht:
        d'Oprechte niet en vrucht
        Voor enig kwaad en vals gerucht:
        Zijn hert is vast al-even-seer,
        Altijd betrouwend' op den Heer.
      
      
        Zijn hert wel onderstut
        Door het Goddelijk beschut,
        En zal niet lichtlik zijn bedut
        Door ydle vreze: tot dat hij
        Zijn lust zie aan zijn weer-partij.
      
      
        Des vromen trouwigheit
        En zijn gerechtigheit
        Bestaat tot in der eeuwigheit.
        Zijn naam vergeet men nimmermeer,
        Zijn hoorn zal zijn verhoogd in eer.
      
      
        De goddeloose zal
        Aanzien dit vreemd geval,
        En braken toorn als bittre gal.
        Zijn tanden knerssen, en hij smelt:
        Als zijnen wens werd neer geveld.
      
      
        Vertrouwt maar met ootmoed
        Steeds op den Heer, en doet
        Volstandelik alleen het goed,
        Bewoond de aard, en voed en weid
        U altijd met getrouwigheid.
      
      
        Verlust u in den Heer,
        Zo zal hij meer en meer
        U geven uwes hertz begeer.
        Beveelt den Heer al uw bestel,
        Vertrouwt hem hij zal het maken wel.
      
      
        En hij zal zijn bereit
        Om uw gerechtigheit
        Te doen voortkomen met bescheit
        Gelijk den middag in het gezicht,
        Uw recht gelijk het heldre licht.
      
    
  