
    
      
        DIe den wille des Heren
        Weet, ende niet en doet,
        Wil hij hem niet bekeren,
        Hem naakt veel tegenspoed,
        Veel slagen zal hij verwerven,
        Als hij zal moeten sterven,
        En eeuwelijk bederven,
        Al in de Hemelse gloed.
      
      
        Die de hand an den ploeg slaene
        Ende te rugge 	zien,
        Diens rijke zal vergaene
        In alzo korten tien,
        Want zij leven in blame,
        Tot Gods Rijk onbequame,
        Zij verliezen haar name,
        Lijden zal haar gezien.
      
      
        Hoe derft gij het pont aanvaarden,
        Dat u des van God begaeft,
        Als gij het in der Aarden
        Met groten angst begraaft,
        Maar als de Here zal vragen,
        U van zijn pond gewagen,
        Hoe zult gij hem behagen,
        Als gij zult zijn vertsaagd?
      
      
        Wie zijn leven wil vinden
        In dezer wereld wreed,
        Die zal het als den ontsinden
        Verliezen, het werd hem leed,
        Wie het om het woord Gods geprezen
        Verliest, zal zalig wezen,
        Zijn lijden werd genezen,
        Gods Rijk is hem bereet.
      
      
        Dus laat ons te allen tijden
        Waken bidden in den geest,
        En Christus woord belijden,
        Voor de mensen onbevreest,
        Zo zullen wij naemaels leven,
        Met Christo hoog verheven,
        Een Kroon zal hij ons geven,
        In zijn Hemelse feest.
      
    
  