
    
      
        IN het vlek als Christus ging,
        Hem Martha straks ontving,
        En noo-dight hem aldaar:
        Daar zij met zoete taal,
        En heusselijck onthaal,
        En bezig handgebaar,
        Maakt alle ding vast klaar,
        Van het geen daar nodig scheen:
        Maria met aandacht,
        Op Christi woorden acht,
        En Goddelijke reen.
      
      
        Doch Martha het dienen moe,
        Die sprak dus Christum  toe,
        Wel Here siedy niet?
        Hoe dat ik bezig ben,
        Hoe dat ik sloof en ren?
        het Schijnt al wat hier geschiet,
        Mijn Zuster slechts toe-ziet:
        En zij zit dus in vree,
        Ei zegt haar dat ze werk,
        En leen mij d'hand, en merk,
        Dat alles zij geree.
      
      
        Doch Christus sprak haar aan,
        O Martha laat doch staan,
        Al des bekommering.
        Waar toe geslooft, gewaeckt?
        Gesorght en moe gebraeckt?
        Dit is een Werelds ding.
        V zelve doch bedwingh,
        En werp de zorg ter zij:
        Weest matig in u doen,
        De zorge kan niet voen,
        Maar het is een slavernij.
      
      
        Doch een ding boven al,
        U nodig wezen zal,
        Dus hier op naarstig let:
        Maria heeft dit deel,
        Dit eedelste juweel,
        Vast in haar hert gezet:
        En dit verkiest zij bet,
        Als al des Werrelds goed:
        Dat mat en roest bederft,
        Dat dief of rover erft,
        En stroomt gelijk een vloed.
      
      
        ‘5. Maar het uitverkoren pand,
        ‘Van het eeuwig Vaderland,
        ‘Dat is de hoogste schat:
        ‘Ei zoekt dit boven al,
        ‘De rest God geven zal,
        ‘Die 'r wandelt op zijn pad.
        ‘Wel zalig! die dit vat,
        ‘En het Werreldts zo geniet,
        ‘Dat nimmer het herte kleef,
        ‘Aan het aards, maar dankbaar lef,
        ‘Als die op het Hemels ziet.
      
    
  