
    
      
        WEe mij, dat ik in Mezech wonen moet
        Wat valt het mij in Kedars tenten bange!
        Mijn moede ziel gewoond heeft al te lange
        Bij het vreed'loos volk, dat mij veel moeit aendoet.
      
      
        O Heer, bevrijd mij van den kwaden mens:
        Behoed mij voor den man die alle dingen
        Wil met geweld en trotsigheit volbringen;
        En denken het kwaad na zijnes herten wens.
      
      
        Verblijd hem niet die zonder re'en mij haat:
        Maakt eenmaal, door de kracht van uwe Godheit,
        Den snooden raad Achitophels tot sotheit;
        De wijze vangt door uw veel wijzer raad.
      
      
        Zij spreken niet van vreed', maar van geschil,
        Zij zoeken met bedriegelicke zaken
        t'Ont-rusten die na niemants kwaad en haken,
        Maar in den land' heel vreedzaam zijn en stil.
      
      
        Verlost mij van des mensen overlast,
        Op dat ik mag behouden uwe Wetten,
        En niet en kom mijn voeten te verzetten
        Van uwen weg, maar sta geduurig vast.
      
      
        Set ene wacht, o God, voor mijnen mond:
        Behoedet gij de deure mijner lippen,
        Op dat daar uit niet kwaads en mag ontglippen,
        Daar mijne ziel mocht werden door gewond.
      
      
        En neigt mijn hert niet tot een kwade saek,
        Om enig dink te doen in goddeloosheit,
        Met mannen die steeds handelen in boosheit:
        En dat mij noit haar lekkernij en smaak.
      
      
        Wend af mijn smaad, waar voor ik vreze zeer:
        Op dat ik heb mijn smader wat te zeggen,
        En dat ik mag zijn trotsheit wederleggen,
        Want ik vertrouw vast op u woord, o Heer.
      
    
  