
    
      
        O Goede God, die te allen tijden
        Hebt met onze swakheit medelijden,
        Gij die in - nerlijk ontfermt,
        Wanneer uw volk is in - elenden:
        Wil u tot mij ook eenmaal wenden
        Want mijne ziel zeer angstig kermt.
      
      
        Mijn zuchten is u niet verborgen,
        Gij weet mijn moeiten ende zorgen,
        Gij weet hoe lang, hoe veel, hoe zwaar
        Ik heb verdragen en geleden,
        En tegen mijn verdriet gestreden,
        O God, gij weet het allegaar.
      
      
        'k Bevel het u, op wat maniere
        Het uwe liefd' en wijsheit stiere,
        Gij weet het best hoe en wanneer
        Gij mijne zake zult ver-richten,
        En mijne swaerigheit verlichten,
        Ja schikken het al ten besten weer.
      
      
        het Geen u belieft mij op te leggen
        Soud' ik daar yetswat tegen zeggen?
        O neen; ik neem het danklik aan:
        Ik kuss' uw Vaderlijke roede,
        En weet dat alles is ten goede
        Van mij uw lieve kind gedaan.
      
      
        En schoon gij mij niet geeft, o Here,
        Het geen dat ik van u begeere,
        Nochtans vertrouw ik op uw woord,
        het Geen eeuwig zal en moet beklijven,
        Dat ik niet ongetroost zal blijven,
        Noch in mijn bidden ongehoord.
      
      
        Indien gij mij niet alles even
        Na mijnen wens en wilt zult geven,
        Zo ben ik doch gerust en still',
        Om dat gij dan met gunstig' oren
        Mij zult tot mijnen besten horen;
        En segg', Heer sus lust mij u will'.
      
    
  