
    
      
        Een kleine vonk ontsteekt een groten brand,
        En menigmaal eer dan men het zou geloven.
        het Is wijsheid dan, de sprankels straks te doven:
        Want anders krijgt de vlam wel d'overhand.
      
      
        Een droppel was in het eerste wel genoeg,
        Tot leffing van het geen begon te smoken:
        Maar is de vlam ten daken uitgebroken,
        Geen water helpt, schoon men het met emmers droeg.
      
      
        Maar menig giet wel oly in het vuur,
        In plaatse van dat hij den gloed zou blussen.
        Hij schreeuwt wel: Brand! en stookt dien ondertussen.
        Dus gloeit, en word tot assen huis, en schuur.
      
      
        O hellekind! dat u in het vuur vermaakt,
        Gij blaast dat aan, en warmt u bij de koolen,
        Maar zijt niet voor Gods vuurig oog verholen.
        Weet, dat de hel voor stookebranden blaakt.
      
    
  