
    
      
        VVEest o arme Mens barmhertig, En trouwhertigh,
        Als ook uwe Vader is:
        Oordeelt niet eens anders leven, Op dat even,
        God u oordeel voor gewis.
      
      
        Wilt u naaste niet verdoemen, noch u roemen:
        Maar vergeeft eens anders schuld:
        Dan zal God u weer vergeven, al het bedreven,
        Draagt u naaste met geduld.
      
      
        Geeft gehoopte volle mate, yders bate,
        En wilt d'eygen baat doch vlien,
        Want waar mee gij uit zult meten, suldy weten,
        Dat u weder zal gezien.
      
      
        Kan een blinde de ander leiden, dat zij beide,
        Niet geraken in den gracht?
        Zo moet ook een knecht niet wezen, meer geprezen,
        Als de meester zij geacht.
      
      
        Hoe zij dij door des Broeders oge, dus bedrogen,
        Dat daar in een splinter schuylt?
        Daar gij in u oog, o schalcke! ziet geen balcke,
        Die voor yders ogen puylt.
      
      
        Zult gij hem den splinter togen, daar u oge,
        Zelf een grote balk besluit?
        Werpt u balk dan eerst te gronde, held u wonde:
        Trekt dan des Broeders splinter uit.
      
      
        Wie door onverstand, schijn-heilig, zich toont veilig,
        ‘En wil des naasten feil bespien,
        ‘Die moet rein zijn van gemoede, vroom in het goede,
        ‘En zich zelve eerst bezien.
      
    
  