
    
      
        DE Leraar saeyt het saet en Christi woord:
        Dat bij den weg valt, zijn die het woord aan horen,
        Daar satan straks den Mens het hert komt bekoren,
        En ruckter uit het woord eerst aen-gehoort.
      
      
        Het saet het welk viel op een steenachte grond,
        Zijn die het woord terstond met vreugd aanvaarden,
        Doch wispeltuyr geen wortels ziet in de aarde,
        Die in den noot zich ergeren terstond.
      
      
        Het saet dat in en tussen doorens viel,
        Zijn die met zorg des Werrelts overladen,
        En in bedrog des rijkdoms zich steeds baden,
        Vol snoode list en grootsheid in de ziel.
      
      
        Die nimmermeer zijn van begeerden zat,
        Maar nacht en dag na grote schatten pogen,
        Waar door dit saet verstikt wordt voor Gods ogen,
        En zo verdord Gods saet, zo waerden schat.
      
      
        Maar het zaad het welk viel op het wel geheeghde land
        Dat zijn ze die het Woord horen en bewaren:
        Waar van men ziet veel vruchten t'saem vergaren,
        Ja hondertvout door zegen van Gods hand.
      
      
        Geef Here dat u Woord in ons beklijf,
        ‘Dat niet de Satan ons verruck ten kwade:
        ‘Laat doch u zaad met diepe wortels zaden,
        ‘En dat het niet verstick noch te onder blijf.
      
      
        De doorens Heer! der snoobegeerlijckheyt,
        ‘Wied' uit ons ziel, op dat wij het Woord zo horen,
        ‘Dat wij volstandig zingen voor u oren.
        ‘Lof zij u God, hier door, in eeuwigheid.
      
    
  