
    
      
        Zo Jubal, die het begin
        Van het eerste Speel-werck in
        De wereld bracht, uit het graf te voorschijn kwam,
        En het Nieuwe Hoorns Speel-werricks toon vernam:
        Hij zoudt dit zoet Musyk
        Niet willen missen
        Voor een Koninkrijk,
        het Welk machtig is een hert te ontissen
        Dat door Aerdtsch verdriet
        Hier weinig uitkomst ziet.
      
      
        Dit welgesteld geluid,
        Klinkt Hoorens Toren uit,
        En rist, en daalt, en stelt ons, door het oor,
        het Vermaackelyk en het nut te samen voor.
        Zal door het kout Metaal
        En het stompe Ijzer
        Zulk een zoeten taal
        Gaan Hemel-waerts? en wij niet wijzer
        Worden, eer de tydt
        Den draad ons des levens snijdt.
      
      
        Dit welgesteld geluid,
        het Welk Oost, West, Noord' en Zuyd',
        Door de Bazuin van Fama werd gevoerd,
        Waar op het gehoor naukeurigh zit en loert:
        De Maet-zangh houdt haar stil,
        En brengt, door het wijzen,
        Boksvoet tot haar wil;
        Zij weet hem dit zo aan te prijzen,
        Dat hij zit als stom,
        En kyckt na Midas om.
      
      
        Dit welgesteld geluid,
        het Welk in ons, oren tuit,
        Is niet vergeefs, van de Achtb're Magistraat,
        Verandert, tot een oog-of oor-sieraad;
        Wie zal, wanneer hij het hoort,
        Dat hem van boven
        Zulk een zoet akkoord
        Werd toe-gesweyt, staan als den doven?
        En zijn hert en oog'
        Niet staren doen om hoog?
      
      
        Dit welgesteld geluid,
        Bereid een rijke buit:
        Voor die haar tydt zorgvuldig gade slaan,
        En blyd met vlijt tot haren arbeid gaan:
        het Verstreckt een goeden Heer,
        Die niemandts leden
        Wil bezwaren meer
        Als billijk is, en na de reden;
        Daarom zeid het, keer
        Tot uwe ruste weer.
      
      
        Dit welgesteld geluid,
        Wiens weêr-galm weder stuit
        Van het geem'lyck oor des luyaerts, die hem reckt
        Wanneer het hem des morgens uit de Pluimen wekt,
        En wenschten ieder Klok
        Te zijn behangen
        Met een bonte Rok;
        Op dat hem tydt noch werk zoudt prangen,
        Breekt in weer-wil door,
        En raakt zijn hert door het oor.
      
      
        Dit welgesteld geluid,
        Daar niet als vreugd uit spruit,
        Geeft beter klank, als, ruim voor honderd Jaar,
        De bloed-klok gaf, voor trouwen Martelaar.
        Voor zeker geeft dit stof
        Tot danckbaerheden
        En des Heren lof;
        te Wijl Albâs Jok ons van de leden
        Afviel, en dat wij
        Zijn vrij van slavernij.
      
      
        Dit welgesteld geluid
        Verdooft Schalmei en Fluit,
        Trompet, Kornet, Fiool en Bas, en Trom,
        En wat dies meer is, zijn hier bij als stom.
        Is onze stem te zwak
        Om op te rijzen
        Door het Sterren-dak?
        Zo laat ons dit den weg vrij wijzen
        Om met Maet-gezanck,, Den Heer te off'ren dank.
        V.D.H.
      
    
  