
    
      
        EN straft mij niet, O Here
        In uwen toorne seere,
        Noch in u grammen moet,
        Want ik ben klein van weere,
        Zwak ende teder seere,
        Sterkt, O Heer, mijn gemoed.
      
      
        O Heer, schout hier beneden
        Op mijn arm' zwakke leden,
        Want krankheid hangt mij an,
        Wilt mij genade geven
        Na u woorden te leven,
        Heer, wilt mij sterken dan.
      
      
        Mijn geest die is, O Here
        Bedrukt, bedroeft, zo seere
        Met sorg' en zwaren last,
        O Heer, hoe lang' zal het duiren
        Dat ik aldus moet truiren
        En zijn des lijdens gast?
      
      
        Dus ligg' ik in der nachten
        Geswackt in al mijn krachten
        In mijn gedacht en ween,
        Heer geeft tranende ogen
        Dat zij doch wenen mogen,
        Wilt mijn ellend' aanzien.
      
      
        O Heer, doet van mij keren
        Dat wonderlijk useren
        Dat altijd is in mij,
        Groot is mijn overtreden,
        O Heer, ik moet u beden,
        Van het sterven behoed mij.
      
      
        Wie zal doch in der Hellen
        O Heer, u lof vertellen,
        Het is daar duister nacht,
        Want onder alle doden
        En worden dijn geboden
        Niet houden, noch geacht.
      
      
        Mijn vijanden omringen
        Mij om neder te bringen,
        Sterkt mij, Here God zoet,
        Zo zullen mijn vijanden
        Beschaemt staan, haar tot schanden,
        Dat gij, Heer, zijt zo goed.
      
      
        Die dit Liet heeft gezongen
        Den strijdt is hij ontsprongen,
        God die heeft hem verhoord,
        Te Gent voor groot en kleine
        Betuygd' hij de waarheid reine,
        En sterf om Godes woord.
      
    
  