
    
      
        Als Christus van strand, in het scheepken was gegaan,
        Sprak hij het volk in gelijcknissen aan,
        Hoe een Sayer saeyd' het saet,
        Een deel op het land, en aan de kant,
        Daar het gevogelt roven gaat.
      
      
        Het ander zaad viel op een steenige grond,
        Daar het snellijk op schoot, maar verdorde terstond,
        Wanneer de Zonne scheen:
        En het ander deel, in doorens viel,
        Waar onder het ras verdween.
      
      
        Het andere raeckt' op een weelderig land,
        Daar het wortels schoot en goed voedsel vant,
        En bracht hondertvoude vrucht;
        Ja bloeyd in spoed, vol overvloed,
        In een gezonde lucht.
      
      
        Wie oren heeft te horen, die hore dit woord,
        Dies vraagden zij het bediet der gelijcknisse voort,
        Dies hij haar onderrecht,
        Hoe dat hun dit, als het rechte wit,
        Van hem sou zijn beslecht.
      
      
        V is al het geheim van Gods Koninghrijck
        Gegeven, maar d'andre niet desgelijk,
        Maar door gelijkenis!
        Om dat dit woord, van elk gehoord,
        Van hun verstoten is.
      
      
        Op dat zij dit ziende zijn van reden blind,
        En horende doof, dit niet wordt besint,
        En gene boet' hen port;
        Om dat haar zond, uit valse grond,
        Hen niet vergeven wordt.
      
      
        Wilt gij nu des gelijkenis verstaan,
        Hoort wat u Christus de Here wijst aan,
        Wat hij den zijnen leert,
        Op dat elk een, begrijpt des reen,
        En zo mag zijn bekeert.
      
    
  