
    
      
        HEt Koninghrijcke Gods een Koning wordt geleken,
        Die zijnen Soon ter eer, een Bruiloft had besteken,
        Waar door hij over al, tot zijn genode zendt,
        Die het nijdig oor straks hebben toe-gewend.
      
      
        De Koning andermaal, zendt af noch andere boden,
        Die haar met groter ernst, weer tot zijn Bruiloft noden,
        Die zeiden, het is bereid, de Ossen en het Vee,
        Dus treet doch toe, geniet des Bruiloft mee.
      
      
        Maar dit van haar veracht, is elk zijns weegs getreden,
        En d'eene na zijn land en slaefsche besigheden,
        Des had een Vrouw getrouwd, des Ossen had gekocht,
        Des most geviert, en de ander zijn bezocht.
      
      
        En boven al des gonst van op dit feest te laden,
        Begosten zij des bo'on te lasteren en te smaden,
        Ja wreed'lijck te don, aan die haar weldaad doet,
        En dus verkeert is het Menselijk gemoed.
      
      
        De Koning door des smaad, in gramschap, als ontsteken,
        Zendt zijn Trawanten af, om dezen smaad te wreken,
        Die straks den Moordenaars gedood en aen-gerant,
        En voorts haar Stad, ook hebben af-gebrand.
      
      
        De Koning wederom, zendt af zijn dienaars vaardig,
        En zeide dat deze hoop des vreugde niet was waardig,
        Gaat daarom over al, bij kreupel en bij blind,
        En noodight s' al ter Bruiloft die gij vind.
      
      
        De knechten zwerven om door straten en door stegen,
        En noden goed' en quaed', en wat hun slechts kwam tegen,
        Zo dat in korter ijl de tafels zijn bezet.
        Maar des Konings oog, op yders wezen let.
      
      
        Hier vant hij enen Man, met zeer bemorste kleden,
        Dien sprak hij aan, wel vriend! dit past geen Bruylofts leden,
        Hier dient een zuiver kleed. Hij zweeg. de Heer gebood,
        Dat men des Man, sou voeren in den dood:
      
      
        In nare duisternis, waar knersingen der tanden,
        Waar wenen en gehuil en het wringen van de handen,
        De bange ziel benauwt, en waar een droef geluid,
        Bluscht door de zond, des blijde Bruiloft uit.
      
      
        Want veel geroepen zijn, en weinig uitverkoren,
        De vrome zijn het alleen, die des Bruydgoms stem aanhoren.
        Want wie in het kwaad verhard, en past op geen vermaan,
        Zal des Bruylofts zaal, daar voor gesloten staan.
      
      
        Wilt ons dan lieve God! met des Bruylofts kleed vereren,
        Op dat wij mogen staan voor het aangezicht des Heren,
        En totten einde toe, volstandig zijn in deugd,
        En door het geloof genieten des Hemels vreugd.
      
    
  