
    
      
        Mijn Ziel verheugt haar in den Heer,
        Die mij gegeven heeft zijn leer,
        Door zijn grote genade,
        Die hij geeft vroeg en spade.
      
      
        Anmerckt des Heren genade groot,
        Want hij schonk ons zijn waarheid bloot,
        Daar wij na zouden leven,
        En hier na zijn verheven.
      
      
        Krachtelijk Heer doch in mij werkt,
        Door u Geest mijn gemoet versterkt,
        Om volveerdigh te wezen,
        In u waarheid geprezen.
      
      
        Zeer vriendelijk zo is de Heer,
        Die hem vrezen van herten zeer,
        Hij geeft haar vreugd en vrede,
        Hier na de Salighede.
      
      
        Een dinck begeer ik van u Heer,
        Wilt mij dat weyg'ren nimmermeer,
        Om in u huis te wonen,
        Te aanschouwen uwe Tronen.
      
      
        Leert mij o Heer u zeden al,
        Dat ik mag wezen van het getal,
        het Welk Esdras sach (wij lezen)
        Op Syons berg geprezen.
      
      
        Den Heer wil ik loven altijd,
        Die mij van boosheid heeft bevrijd,
        En mijn zonden vergeven,
        Die ik ooit heb bedreven.
      
      
        Eer en glorie zij God vermaard,
        Die zijn Soon niet en heeft gespaard:
        Maar voor ons heeft gegeven,
        Op dat wij zouden leven.
      
      
        Vreest den Heer zijn heiligen al,
        Want die hem vrezen groot en smal
        Zullen geen gebrek lijden,
        Maar haar namaals verblijden.
      
      
        Na u verlanget mij o Heer,
        Wilt mij verlaten nimmermeer,
        'k Betrou op u alleyne,
        Maakt mij van zonden reine.
      
    
  