
    
      
        GIJ die den Here Christo dient,
        Dient hem uit al u krachten,
        En wordt doch niet des werelds vriend,
        Al soud' zij u verachten:
        Tot kruis en lijden u gewend
        Al zoudt gij sterven van ellendt,
        En van verdriet versmachten.
      
      
        Den schalken Vijand stelt u voor
        Rijkdom wellustig leven,
        Zo gij hem wilt geven gehoor
        Dan raakt gij licht in sneven:
        Maar geeft hem nimmermeer Consent,
        Al zoudt gij sterven van ellendt,
        God zal het u weder geven.
      
      
        het Is al bedrog en ijdelheid
        Wat dat hij gaat beschikken,
        De gantse wereld hij verleid
        Met al zijn loose strikken:
        Maar is het dat hij u komt ontrent
        Al zoudt gij sterven van ellendt,
        En laat u niet verschrikken.
      
      
        Hij doet wel veel beloften hoog
        Om u hier te bekoren,
        het Is anders niet dan schoon voor het oog,
        het Inwendig gaat verloren,
        Och waar u zijn bedrog bekent
        Al zoudt gij sterven van ellendt,
        Gij zoudt na hem niet horen.
      
      
        Door strenge Tiranny weleer,
        Hij veel die schat ontsteelden
        Maar nu verderft hij zielen meer
        Door het wellustig inbeelden:
        Dus op dat hij u niet en schent
        Al zoudt gij sterven van ellendt,
        Wacht u van aardse weelden.
      
      
        Eilaas wat is de aardse lust
        Hoe haast is zij vervlogen?
        En als de Ziele is ontrust,
        Zo vindt zij haar bedrogen,
        Denkt altijd op dat leste endt,
        Al zoudt gij sterven van ellendt
        Gij zoudt niet dolen mogen.
      
      
        En zoekt geen troost in geld en goed,
        Verkiest tot uwer baten,
        Veel liever Christi arremoet,
        Op God wilt u verlaten,
        Zijn liefde in u herte prent
        Al zoudt gij sterven van ellendt,
        Wilt de Gierigheid haten.
      
      
        Betrout op Gods beloften vast,
        Hij zal u niet bezwijken,
        In al u nood en overlast,
        Zijn trouwe zal wel blijken,
        Doch al scheen hij te zijn absent
        Al zoudt gij sterven van ellendt,
        En wilt van hem niet wijken.
      
      
        Wat noot is het dat men hier wat lijdt
        Een tijdelijk benouwen?
        Wat is het meer dan een uyrtjen tijd
        Bij de eeuwigheid te houwen?
        Laat komen lijden en torment
        Al zoudt gij sterven van ellendt,
        Het zal u niet berouwen.
      
      
        Denkt op de schone Heerlijkheid
        Die niet en is te boeten,
        Die God de zijne heeft bereid
        Die hier nu lijden moeten:
        Denkt om de vreugd in des Hemels tent
        Al zoudt gij sterven van ellent
        Den loon zal het al verzoeten.
      
    
  