
    
      
        VVAer vint men ooit zo trouwer Held,
        Die het leven voor zijn Schaepjes stelt,
        En die uit liefd' in alle hoeken,
        het Verloren weder op ging zoeken?
      
      
        Dit des Christus die zijn Schaepkens weit,
        Die weder zoekt het geen was verleid,
        Ja rucktse uit der Leeuwen kakken,
        En wil de zwakke sterker maken.
      
      
        Die weder held het geen was verwond,
        Die het kranke Schaepken maakt gezond;
        Ja die in het wild' en woeste dolen,
        Vergaard hij van des Werrelts polen.
      
      
        Hoe heeft hij zijn verstrooide hoop,
        Die Harderloos en op ter loop,
        Verspreid op bergen en in dalen,
        Door zijn Bazuin doen achterhalen?
      
      
        Des Schaepjes hoorden zijne stem,
        het Geluid van het nieuw Ierusalem,
        Dies volgden zij op zijn geboden,
        Die hij kwam tot zijn Schaepstal noden.
      
      
        Hij zag zijn Schaepjes in gevaar,
        Van Rover en van Moordenaar,
        Van valse Harders, die voor henen,
        In Schape kleeders het volk verschenen.
      
      
        Maar binnen school een wolven hert,
        Vol stank, venijn en bittre smert,
        Vytwendigh van beleefde zeden,
        Inwendig het nest van vuyligheden.
      
      
        Wel zalig! die des Harder hoort,
        Die slecht en recht was in zijn woord,
        Waar in nooit was bedrog gevonden,
        Geen dobbelheyt noch valse gronden.
      
      
        Hij is de Harder, die getrouw,
        Zijn volk verlost uit smert en rouw,
        En doet ze zacht en rustig slapen:
        Lof grote Harder van u Schapen!
      
    
  