
    
      
        Ziet Christus onze Vorst en Held,
        Die Leeuw uit Iuda, van geweld!
        Waar voor de dood most zwichten,
        Wanneer s'hem in haar kakken sloot:
        Maar hij verbrak de Hel en Dood,
        Door het wenken van zijn lichten.
        Waar is dijn prikkel en dijn zeegh',
        Als Christus d'overwinningh kreeg?
        Gij Hel en Dood most vrezen:
        V grendels heeft hij afgerukt,
        De Hel en Dood te onderdrukt.
        Dus Mens wilt vrolijk wezen.
      
      
        V tranene heeft hij af-gevaeght,
        Van die noch in u zonden laeght:
        En is u weer verschenen:
        Heeft veertig dagen u geleerd,
        Met u gegeten en verkeert,
        Getoond zijn vlees en benen.
        Om zo het ongelovig hert,
        Dat noch in ongeloof verward,
        De waarheid aan te togen:
        En dat hij waarlijk was die geen,
        Die dood was, en nu weer verscheen,
        Voor aller Mensen ogen.
      
      
        Hij leerd' haar Godes trouw verbond,
        En hoe hij, door beloft, gegrond,
        Sou het Koninghrijck aanvangen:
        Dat hij hun zijnde nu bedeest,
        Toezenden sou sijn' Heylgen Geest
        In overvloed t'erlangen.
        En dat zij zouden tuigen zijn,
        Zijn woord in daad en niet in schijn,
        De Werreld uit te spreiden:
        En zouden van Iudea aan,
        Des Werrelds kreits rondomme gaan,
        En zijne leer verbreiden.
      
      
        Als hij dit alles had verhaalt,
        Een wolke uit den Hemel daalt,
        Die hem heeft op-genomen:
        En voor hun ogen weg gevoerd.
        Hier stonden zij als gants beroerd,
        Vol achterdocht en schromen.
        Terwijl zij staerden Christum na,
        Zo stonden twee in wit gewaad,
        Aan hare zijd', en zeiden,
        Die Christus, die ten Hemel vaart,
        Dien suldy namaals zien verklaart,
        Gelijk hij van u scheyde.
      
      
        O Heer! die nu ten Hemel vaart,
        ‘Wilt onze lichaam, gants bezwaard,
        ‘Met u ten Hemel voeren:
        ‘Op dat wij door oprechte boet,
        ‘Deelachtig zijnd' u eeuwig goed,
        ‘Geen kwaad ons mag beroeren.
        ‘Wilt Heer! ons vlees in vrolijkheid,
        ‘Omkleden met d'onsterflijckheyt,
        ‘Dat wij met u verrijzen,
        ‘En ons verklaren met die vreugd,
        ‘Der Englen, dat wij met geneughd,
        ‘V eeuwig mogen prijzen.
      
    
  