
    
      
        Ieder op-slagh van mijn ogen
        Stelt mij in een nieuwe schuld,
        Ben ik nu van klein vermogen,
        Rek, ay rek u tay geduld,
        Als ik ben die 'k worden kan,
        Neemt 'er dan eens proeve van.
      
      
        Het soud' mij leed zijn, waarde Ouders,
        Indien gij door de ouderdom
        Al te zwak wierd', dat mijn schouders
        Niet heel vlijtig wederom
        Stutten zouden, het geen dat gij
        Zoo trouw-hertigh draagt voor mij.
      
      
        Om mijn oogh-wit te beraken,
        Opent, Heer, mijn Kinds verstand!
        Neemt gij aan voor mij te waken,
        Voeg mij aan uw rechterhand:
        Als mijn ziel het lijf verlaat,
        Nader dan met u genaed.
      
      
        Dat ik nooit, terwijl ik leve,
        Een ondanckb're geest bezit,
        Roept mij, 'k zal niet tegenstreven,
        Heer, u heil is als mijn wit:
        Och! bewaar mijn Ouders maar
        Fris en vrolijk Jaar op Jaar.
      
    
  