
    
      
        Barmhertig God, o licht dat eeuwig blijft,
        En met uw glans in duisternis komt schijnen,
        Gij die den nacht der zonden doet verdwijnen,
        En uit het hert de blintheit gans verdrijft;
      
      
        Nadien gij hebt den nacht verordineerd
        Tot rust, gelijk den dag tot arrebeiden,
        Geef, dat in vreed' en stilheit, die wij beiden,
        Onze lichamen nu rusten na begeert'.
      
      
        Dat zij daar na bekwaam zijn om te lij'n
        Den arbeit, dien zij dan weer moeten dragen.
        Stel onzen slaap zo maat, na uw behagen,
        Dat die doch niet onordentlijk mag zijn.
      
      
        Op dat aan ons geen vuiligheit noch vlek
        Of zonden-drek te schendig moog beklijven,
        Maar dat wij rein aan lijf en ziele blijven;
        Ia dat onze slaap selfs' tot uw ere strekk'.
      
      
        Op dat wij niet elendig in den dood
        Ontslapen, zo verlicht gij doch de ogen
        Van onze verstand: op dat wij altijd mogen
        Verwachten onze verlossing uit den noot.
      
      
        Bescherm ons nu ook voor zo velerlei
        Aanvechtingen des duivels (die door loosheit
        In duisternis te werke stelt zijn boosheit)
        Ons nemend' in uw heilige gelei.
      
      
        En, nademaal wij dees' voorleden dag
        Niet toegebragt en hebben zonder grooteliks
        Meest tegen u, door al te veel aanstootliks,
        Te sond' gen, daar het uw heilig oog aansag;
      
      
        Wij bidden, wilt door uw barmhertigheit
        Bedekken all' onze overgroote zonde,
        Gelijk gij met de duisternis in het ronde
        Nu hebt bedekt al 'swerelts ruime kreit.
      
      
        Op dat wij van uw heilig aangesigt,
        Het welk zo noo de zonde kan gedogen,
        Daarom doch niet verstoten werden mogen,
        Maar het ligt voortaan aanschouwen in u ligt.
      
      
        Verleen ook rust en troost, na-by en veer,
        Aan alle krank' en hoogbedroefde herten,
        Die flauw en aangevochten zijn met smerten;
        Door Jezus Christ, uw Soon, onze enig Heer.
      
    
  