
    
      
        DOe de Opper God der Goden
        Geen tweede Schepping wou,
        Heeft hij voor al geboden
        Dat het mensdom paren sou,
        Op dat dat geslacht vermeerde,
        Tot des Scheppers lof en prijs,
        Door de echte Trouw
        Van Man en Vrouw,
        Gelijk het eerste Paar ons leerde
        In het zalig Paradijs.
      
      
        Dees' Wet' van God gegeven,
        En van den mens alom
        Gehoorzaamt, scheen te leven
        In onzen Bruidegom,
        Dat zich krachtig openbaarde,
        Na dat hij voor vast beslot,
        Dat hier op Aerd'
        Geen ding (hoe waard)
        Is te schatten bij de waarde
        Van een waarde Bed-genoot.
      
      
        Hij zag 'er een, wiens deughden,
        En onbevleckte Jeugd,
        Syn zinnen meer verheughden
        Als de aengenaemste vreugd;
        Dies hij dikwijls gantse nachten,
        Als een ander lag en sliep,
        Zijn klachten haar
        Deê horen: maar
        het Waren krachteloose klachten,
        Daar zij geen vermaak in schiep.
      
      
        Maar hij, die van te voren
        Wist dat een enkel woord
        Geen Maagden kan bekoren,
        Voer met zijn zaken voort,
        En vervoeghde bij zijn smeken
        Lonckjes, lachjes en gestreel,
        Tot dat zij (nu
        Niet meer zo schuw
        Als in het eerst) een kenbaar teken
        Toonden dat zij was zijn deel.
      
      
        Zo raakten ons Bruytje,
        Na lang en veel gevrij,
        Ten laatsten noch in het Schuytje,
        Daar zij, verheugt en blij,
        Nu haar Maagdom mee vervoeren
        Zal, ter plaatse daar men noch
        Dood, noch gevaar
        Ooit wordt gewaar,
        Schoon men daar de Trom hoort roeren
        Tot een nieuwe oorlog.
      
    
  