
    
      
        WAt is bij ons de Bruylofts-vreught
        Een aangename sak!
        Een sak die het hert en ziel verheugt,
        Wanneer men maar de smaak
        Daar van na wil en wens geniet,
        Gelijk bij ons nu is geschiet
        Op het Feest dat meest voorbij nu zij.
        Op het Feest dat meest voorbij.
      
      
        het Beginnen was ons altemaal
        Zeer lief en aangenaam,
        Wij woonde in een Bruylofts-zael
        Voorzien, gelijk een Kraam,
        Van alles wat ons nodig was,
        Het ging hoe het ging het was altydt pas:
        Men zong en sprong van vreugd verheugt,
        Men zong en sprong van vreugd.
      
      
        Dit duerde dan zo kort en lang
        Als ons de tydt begaf,
        De vreugd ging met de tydt haar gang,
        En scheyde van ons af:
        Maar ziet, men liet noch iet te goed,
        Waar door ons heden weer ontmoet
        het Playsier dat hier in het Woud onthoudt.
        het Playsier dat hier onthoudt.
      
      
        Dus zit men dan in het Klaver-groen,
        En Tafelt op een Bank,
        Zo kan de mond haar lust voldoen
        In keur van Spijs en Drank,
        Terwijl de ziel wat anders smaakt,
        En het hert zich ongemeen vermaeckt,
        Met iet dat niet verveeld, maar streelt.
        Met iet dat niet verveeld.
      
      
        Het Leeuwerickje styght in top,
        Alwaar het lustig queelt,
        Het maakt een Orgel van zijn krop,
        Daar het ons het oor mee streelt,
        Dit port dan onze zangh-lust aan,
        Om haar met Deuntjes na te gaan;
        Men spelt en queelt dan mee in vreê.
        Men spelt en queelt dan mee.
      
      
        Het Tortel-duyfje kort, en haeckt
        Na zijn beminde Ga,
        Dat onze tochten gaande maakt,
        Men vollegh haar dan na;
        Kom Vrienden, kom, ik ben belust,
        Zie daar, zo eens in het rond gekust,
        O bloed! dat des zoet! noch wat van dat!
        O bloed! hoe zoet smaakt dat!
      
      
        Wie wenste nu, in plaats van dit
        Dat hij uit spelen voer
        Met Rei of Vaer-tuygh, daar men Bit,
        En Dissel-boom, en Roer
        Voor al wel nauw bezorgen moet,
        Uit vrees van ramp of tegenspoed?
        Ik meen niet een van al het getal.
        Ik meen niet een van all'.
      
      
        Want niemand voelt hem nu bezwaard
        Met iet dat vreugd verslint,
        Men vreest hier voor geen hollent Paard,
        Voor Hagelbui of Wind,
        Men past op Roer noch Dissel-boom,
        En het gaat noch al voor wind en stroom.
        Hoe kan m' in beter schyn dan zijn!
        Hoe kan het dan beter zijn!
      
      
        Zo eyndight dan ons Bruylofts-tydt
        In weelde-ryck vermaak.
        Zo is men voor en na verblydt.
        O aangename sak!
        O dag! o lang-gewenste dag!
        Ik woud' dat men het begin eerst zag
        Van u, die nu na het endt toe rendt.
        Van u, die nu haast endt.
      
    
  