
    
      
        Dus in onzen God verblijd,
        Zingen wij tot spot en spijt
        Van de kwaden,
        Die ons smaden,
        Met malkaar een vrolijk liet.
        Dat des geseit; wij achten het niet.
      
      
        Of men ons om het goede smaa,
        Daarom laten wij het niet na,
        Maar wij trachten
        Te verachten,
        Met een mannelijk gemoet,
        Al wat tegen Christus woed.
      
      
        het Is doch dien onreinen geest
        Lang een groot verdriet geweest,
        Dat de vromen
        Tezamen komen
        Tot den opbouw van Gods huis.
        Dat des den bozen noch een kruis.
      
      
        het Spijt den Satan boven-al,
        Als wij zulk een vreugt-geschal
        Laten horen.
        Kon hij het storen,
        Hier ontbrak geen kunst noch list,
        Die oit schalk te vinden wist.
      
      
        Maar de Linker moet van kant
        Door de sterke wederstant
        Van dit zingen.
        het Kan hem dwingen;
        Want hij wordt met schrik aldaar
        Jezus Geest en kracht gewaar.
      
      
        Ia hij vreest daar voor zo zeer,
        Als voor Davis harp wel-eer:
        Hij moet wijken,
        En gaan strijken,
        Als dat hemelse geluit
        In zijn nijdig' oren tuit.
      
      
        Of dan ook zijn godloos rot
        Noch met Sions lied'ren spot,
        Wat kan het deren?
        Wij begeren
        Mensen, zo vol heet venijn,
        Niet behagelijk te zijn.
      
      
        Schoon het de trotste niet verstaan,
        De sachtmoed'ge horen het aan,
        Met vermaking,
        En verzaking
        Van al des werelds vreugd en lust,
        Die de ziele maar ontrust.
      
      
        God laat' eenmaal d'aardsche liên
        Haar onaard'ge dwaasheit zien,
        Om tot spotten
        Noit te rotten,
        Maar met lust Gods Wet voortaan
        Dag en nacht wel t'overslaan.
      
      
        Zalig is, zijn leven-lank,
        het Volk, dat van het lofgeklank
        En dit juichen
        Weet te tuigen;
        het Wandelt al den dag in het licht
        Van Gods vriendlijk aangezicht.
      
    
  