
    
      
        O Lieve Mensen over al,
        Ter wereld hier in het aardse dal,
        U dies niet roemt,
        Al Christenen te wezen,
        Om dat gij Christ'nen zijt genoemd.
      
      
        Betert gij niet u leven boos,
        Den Naam en helpt u niet altoos,
        Gij moet vergaan,
        Zo Christus heeft gesproken,
        Om boet' te doen, zo weest beraen.
      
      
        Den Naam en zal u gelden niet,
        het En zij dat gij na Schrifts bediet,
        Uit Godes Woord,
        Van nieuws zijt weergeboren,
        En gaat na zijnen wille voort.
      
      
        Zijt gij niet als Christus gezind,
        Den naam is als een hand vol wind,
        Een ijdel waan,
        Als hoop' op distel bloemen,
        Die van den wind weg stuiven te zam.
      
      
        Wat mag helpen den bloten Naam,
        Zijt gij geen lid an zijn Lichaam,
        Geaard als het Hoofd?
        het Mag u-lien al niet baten,
        Anders zijn eer, gij hem berooft.
      
      
        Wat hielpet doch den Pharizeen,
        Dat zij haar roemden in het gemeen,
        En zeiden ras,
        Dat God was haren Vader,
        Christus zeide dat het den Duivel was.
      
      
        Die u, o Mensen, doet verstaan
        Dat het met den Name wel zal gaan,
        Segg' ik gewis,
        Met Christo onzen Here,
        Dat hij een vals Prophete is:
      
      
        Die het volk in haar boosheid stijf
        Ophoudet door alzulk bedrijf,
        Met leugens groot,
        En zegt; daar is goe vrede,
        Nochtans veel meer de eeuwige dood.
      
      
        Want zo ter wereld wijd en breed,
        De Mensen niet en dragen leed,
        Goed en oprecht,
        Van haar voorleden zonden,
        Het is al verloren vree gezegd.
      
      
        Een Christen moet gestorven zijn
        Des Wereld (erger dan fenijn)
        En leven God
        Almachtig, na Schrifts lere,
        Al wordt hij hier des werelds spot.
      
      
        Een Christen moet (o Mensen blent)
        Des Wereld zijn zo different
        Als dag en nacht:
        Als een Licht in dees' Wereld,
        Lichten in dit verkeert geslacht.
      
      
        Een Christen van gemoede nieu,
        Zegt des boze wereld Adieu,
        Ende hem scheid
        Van al haar boze wegen,
        Als van een vuil onreinigheid.
      
      
        Een Christen niet liever en heeft
        (Op des wereld, van al dat leeft,
        Met herten rein,
        het Zij geld, goed, hoog verheven)
        Dan Christum zijnen Heer alleyn.
      
      
        Een Christen, dit des een woord, als duist,
        Die moet zijn vlees hebben gekruisd,
        Met zijnen lust,
        En ook met zijn begeerden,
        Dat is, dat hij van boosheid rust.
      
    
  