
    
      
        O Saule most gij dus verblindt,
        Den Priesters smeken om het bewind,
        Van Christi Schaepkens te vervolgen?
        Hoe toondy u doch zo verbolgen,
        En vyerigh voor het Joods gezind?
      
      
        Hij reisde na Damascum heen,
        En met zijn Yvraers op de been,
        Om vangen Christi arme leden:
        En steuren haar Godsdienstigheden,
        Van die hem quetsten noch misdeen.
      
      
        O wat gij doet, Gods oog is daar,
        Die ziet u hert en daden klaar:
        God stort een schitterend' licht van boven,
        Waar door hij wierd' ter aard geschoven,
        Vol schrik en jammerlijk gebaar.
      
      
        Een stemme zich verhief daar bij:
        O Saule! wat vervolgt gij mij?
        Wie zij dij Heer! wiens stemm' ik hore?
        I. 'k Ben Jezus dien gij wilt verstoren.
        het Valt hart te zijn mijn weer-partij.
      
      
        Mijn prikkel is voorwaar te hert,
        Wie daar aan wrijft gevoeld de smert.
        Wat wildy Heer! dat ik beginne?
        Gaat na de stad Damascum binnen.
        En al zijn volk was gants benart.
      
      
        Men recht hem op, laas hij was blind.
        Men most hem leiden, als een kind.
        Drie dagen zonder drank of eten.
        Tot Ananias, wierd geheten,
        Te vanden, des, van God bemint.
      
      
        En of hij zei, dit is een Man,
        Een groot vervolger en Tyran,
        Van die u Woord en naam belijden:
        God sprak dit suldy niet benijden,
        Dat ik een steen vermorwen kan.
      
      
        Want des is mijn verkoren vat:
        Die bij hem draagt een Hemels schat,
        Die mijnen name zal verbreiden;
        Bij Vorsten, Joden en bij Heiden,
        Door lijden, volgen op mijn pad.
      
      
        Hij lei de handen op zijn hoofd,
        Daar hij in Iesum heeft gelooft.
        het Gezicht bequam, en hij vol hope,
        Liet zich in Christi name dopen.
        Vol vreugd, dat waan nu was verdooft.
      
      
        Straks heeft hij Christi leer verbreyt,
        En yvrigh over al verspreid:
        Zo dat hij most, uit vrees der Joden,
        Ontwijken des nachts de hand der snooden,
        En met een korf zijn afgeleid.
      
      
        Als gij o Christe! het herte raakt,
        ‘Gij van een Wolf een Lamken maakt.
        ‘Want wie eerst scheen de kudd' te schaecken,
        ‘Wordt nu een Herder om te waken.
        ‘Wel zalig die zulk heil genaakt.
      
    
  