
    
      
        O God, rijk in barmhertigheit,
        U zij veel lof en dank geseit,
        Dat wij hier, met een hert en geest,
        Zo lieflik zijn by-een geweest.
      
      
        Niet ons, O Heer, niet ons, O Heer;
        Maar uwen Name geeft de eer,
        Om uwer goedertierenheen,
        Om uwer waarheits will' alleen.
      
      
        Gij gaaft ons dees' gelegentheit,
        En t'saam de goe genegentheit,
        Vermits gij voor ons zorge draagt.
        Gij trekt uw volk, wanneer het vertraagt.
      
      
        O! dat wij u alleen hier voor
        Nu konden danken na behoor,
        Die ons onweerd’gen zo veel stof
        En reden geeft tot uwen lof!
      
      
        Laat, na de trouwheit uws verbonds,
        het Vrijwillig offer onzes monds,
        Hoe slecht het in zich zelve schijn’,
        Door Christus u behaaglik zijn.
      
      
        Maak ons door uw geboden wijs.
        Het zij ons’ aller soetste spijs,
        Dat wij uw wille mogen doen,
        En staag in onze loop-baan spoen.
      
      
        Dat noit de wereld ons verlokk’,
        Om ons het ontslaan van Christus jok,
        Dat zacht en licht is, zo het ons maar
        Ons’ eigen onwill’ niet verswaar’.
      
      
        Lust andren niet met ons te gaan,
        Die, van ons vreemd, ons hierom smaan
        Wij zullen u doch dienen, Heer,
        En stellen daar in roem en eer.
      
      
        Stiert gij, na het richtsnoer van uw Woord,
        Op het spoor slechts onze gangen voort,
        Dat niemand, met den mesten hoop,
        In het boze, ten verderve, loop’.
      
      
        Uws Geestes zoete vreed’ en vreugd,
        het Begin der hemelse geneugt,
        Maak’, dat het zondig werelds zoet
        Ons smaak’ als bitt’re gal en roet.
      
      
        Der Heiligen gemeinschap zij
        Al onze lust, die het hert verbly’,
        In dees’ verdorven laatste tijd,
        Die Satan met meer toorn bestrijt.
      
      
        Vermits wij met den geest, in u,
        Begonnen hebben, laat ons nu
        Zo dwaas niet wezen, dat wij weer
        Met het vlees voleind’gen, als wel-eer.
      
      
        Laat ons, bevrijd van zonden-last,
        Dus onbeweeglijk zijn en vast,
        En, met een heilig oogemerk,
        Steeds overvloedig in uw werk.
      
      
        Vergeef ons ons’ gebreeklikheit:
        En, als nu dit gezelschap scheidt,
        Zo zendt doch niemand ongesticht
        Of ledig van uw aangezicht.
      
      
        Laats’ in u blij zijn, meer en meer,
        All die op u betrouwen, Heer;
        Laat s’ eewig juichen, om dat gij
        Hen overdekt, en stelts’ in het vrij.
      
      
        Ia laats’ in u van vreugd al t’saam
        Opspringen, die uw heil’ge Naam
        Beminnen: want den vromen mens
        Zult gij doch kronen na zijn wens.
      
    
  