
    
      
        Kies, van uw jeugd aan, onderwijs,
        En goede tucht, mijn kind;
        Op dat gij, oud, en koud, en grijs,
        Noch smaak in wijsheit vindt.
        Zo wie, van kinds af, d'heil'ge Schrift
        Ter saligheit wel leert,
        Neemt toe, en blijft, met grage drift,
        Voortaan tot God gekeerd.
      
      
        De morgenstond van elke dag
        Is d'allerbeste tijd,
        Waar in m'iets goeds verrichten mag,
        Met meerder lust en vlijt:
        Indien men des levens morgenstond,
        De jeugd, wel neemt in acht,
        Zij heeft het goud ook in haar mond,
        Dat zielen voordeel bracht.
      
      
        Nu zijn de krachten van natuur
        In ziel en lichaam sterk.
        Al wat gij doet valt niet zo zuur.
        Gij hebt te lichter werk.
        Haast nemen, met de jaren, af
        Nel gaven, die ons God
        Zo rijklik in de jonkheit gaf.
        het Ontstaalde mes wordt bot.
      
      
        Wie niet gestuit wordt in het begin,
        Neemt in godloosheit toe:
        En het quaat eet, als de kanker, in,
        Wat dat men namaals doe.
        Hoe qualik wil de sond' 'er uit,
        Wanneer mens' is gewend!
        Als Luipaarts-vlekken, Mooren-huit,
        Of wat m'aankleedv'lik kent?
      
      
        Denk, dat geduer'ge zorg en moeit
        Van zo veel aards bedrijf
        In manlijk' ouderdom u boeit,
        En plotslik valt op het lijf.
        Te meer men dan, met Martha, draaft,
        Te min men, na zijn wil,
        Met Jezus heilzaam Woord zich laaft,
        Gelijk Mary, in het still'.
      
      
        De zorgen en bekommernis
        Zijn niet zo veel en zwaar,
        Terwijl men jonk en eenzaam is,
        Als in het gemeen daar naar,
        Wanneer de last van het huis-gezind
        Ons geeft te doen van all's,
        En moeit en slaaflijk onderwind
        Ons t'saam ligt op den hals.
      
      
        De jonkheit, wel besteedt, verleend
        Te meer en langer tijd,
        Om in Gods Wijngaard, zijn Gemeent',
        Veel werk te doen met vlijt.
        Die vroeg begint, beschikt veel meer,
        Dan die maar komt op het lest.
        Zo werkt dan heden, want Hoe eer
        Hoe liever, houdt men best.
      
      
        Koop tijd uit. Denk, gij zult misschien,
        En vangt gij nu niet aan,
        Geen middag of na-middag zien:
        Uw Zon kan ondergaan,
        Terwijlse noch aan het rijzen is,
        Of nog in d'hoogste top.
        D'aanstaande dag is ongewis:
        Uerlaat'er u niet op.
      
      
        Hoe zeer u jeugd of jonkheit vleit,
        zij is, met al haar roem,
        Maar ijdel, ja zelfs ydelheit,
        Gelijk een schone bloem:
        Zij bloeit, en welkt, en komt niet weer;
        En, is zij eens vergaan,
        Zo kent men hare plaats niet meer,
        Waar dat zij heeft gestaan.
      
      
        Eens is men jonk, en dan noit meer.
        O! kond gij dit verstaan!
        Hadd' menig mens zijn jonkheit weer,
        Hij leid'se beter aan.
        Bedenkt dit nu, o jonge jeugd,
        Op dat gij het u daar na
        Ook niet te laat beklagen meugt.
        Houdt d'eed'le tijd te raa.
      
      
        Gedenkt aan uwen Schepper steeds
        In het eelste van uw jeugd.
        De kwade dag genaakt alreeds.
        Dan heeft men lust noch vreugd.
        O! zalig, die des Heren jok
        Draagt van zijn jonkheit af,
        Eer dat de wereld hem verlokk',
        Of ander werk verschaf'.
      
    
  