
    
      
        Ontwaakt gij Mensen over al,
        Ziet, wat u Christus geven zal,
        Rijst uit den slaap der zonden,
        Op dat wij mogen groot en smal
        Vroom Kampers zijn bevonden.
      
      
        Bekeert u al uit liefden zoet,
        En bidt altijd met groot ootmoed,
        En wilt lankmoedig wezen,
        Hoort ook na Christus woorden goed,
        Zo werd u Ziel genezen.
      
      
        Gij zijt ons troost, ons toeverlaat,
        Dus willen wij doen uwen raad,
        En ons van u niet keren,
        Dat wij niet bekennen te laat,
        Ons dwaasheid in het verseren.
      
      
        Hij roept ons alle groot en klein,
        Komt tot het levende water rein,
        Om niet zal ik het u geven,
        Gij zijt verzoend door mij alleyn,
        Daar voor zo wilt gij beven?
      
      
        Van hem komt alle Zaligheid,
        Hij is de weg en de waarheid,
        Die daar leidt tot den leven,
        Komt al tot mij, zo Christus zeid,
        Gij werd ontlast van sneven.
      
      
        Fondeert u al op Christus woord,
        En wandelt in zijn liefde voort,
        En wilt daar niet af scheiden,
        Houdt altijd eendrachtig akkoord;
        En laat u niet verleiden.
      
      
        Hij roept ons al tot een Lichaam,
        Als kinders tot zijn dienst bekwaam,
        Zo Paulus schrijft waarachtig,
        Tot den Ephesen vindtmen het staan,
        Zijt dit altijdts gedachtig.
      
      
        Een Geloof, een Doopsel, een Heer;
        Wacht u wel van verkeerde Leer,
        (Die niet over-een-komen
        Met Christus woorden en begeer)
        Want God zal ze verdoemen.
      
      
        Men moetse schouwen als fenijn,
        Willen wij Christus Schapen zijn,
        Dus hoort zijn stemme krachtig,
        En volgt hem na, verstaat wel mijn,
        Zijn wegen zijn waarachtig.
      
      
        Zijn jok is zoet, zijn last is licht,
        Ziet dat gij uwen Naasten stight,
        En wilt Gods woord vermonden,
        Op dat gij niet en wordt verplight
        Onder het jok der zonden.
      
      
        Christus heeft ons zo zeer bemint,
        Meer dan een Moeder doet haar kind,
        Alzo men mag anschouwen,
        Hij verlaat niet (dit wel versint)
        Al die op hem betrouwen.
      
      
        Looft den Prins'lijcken Here jent,
        Die ons de waarheid maakt bekent,
        Door zijnen Geest van boven,
        Die ons Christus nu heeft gesent,
        En wilt hem altijd loven.
      
    
  