
    
      
        EEn Kreupel lam en stram geboren,
        Lag daeghlijcks voor des Tempels deur:
        En karmd' om aalmoes voor elks oren,
        En jam-mer-de met veel getreur:
        Dat ieder Mens daar door bewogen,
        Mee-lijden had en mede-dogen.
      
      
        Als Petrus en Ioannes naakten,
        Om ook den Tempel in te gaan:
        Kreet hij zo deerlijk, dat zij het staeckten,
        En spraken tot hem, ziet ons aan!
        Hij starende met groot verlangen:
        Op hoop van een geschenk te ontvangen.
      
      
        Maar Petrus sprak, door God gedreven,
        Wij hebben zilver, schat noch goud:
        Maar wat ik hebbe, zal ik u geven,
        In Iesu naam, dit wel onthoudt,
        Rijst op! en wandelt uwer wegen,
        Gij hebt des gaaf van God verkregen.
      
      
        Hij rechted' hem op zijne benen,
        En greep hem bij zijn rechter-hand:
        Zijn zwakke leden die verdwenen,
        En wierden vast en hielden stand:
        Hij sprong en wandeld' in den Tempel,
        En danckte God in des Voorhofs drempel.
      
      
        Een ieder zag des Kreupel lopen,
        (Want hij was alle Man bekent)
        Verwonderd en verbaasd met hopen,
        Kwam ieder een daar aen-gerent.
        Hij liep aan der Apostlen zijde,
        Om haar zijn weldaad te belijden.
      
      
        Doen Petrus zag des grote Scharen,
        Sprak hij vrijmoedig, Mannen hoort!
        Wilt in des daad, op ons niet staren,
        Want wij doen alles door Gods woord:
        Niet wij, noch onze Godvruchtigheden,
        Maar God, doet deze wonderheden.
      
      
        De God Abrahams, onzer Vadren,
        Zijn Zone Iesum heeft verklaart:
        Op dat gij al tot hem zoudt nadren:
        Maar gij verbasterd en ontaard:
        Hebt hem verloochend en doen schaecken,
        Wanneer Pilatus hem wou slakken.
      
      
        Dien Vorst des levens naemt gij het leven,
        Dien God heeft van den dood verwekt:
        Waar van wij hier getuyghnis geven,
        Tot welckers eer dit wonder strekt:
        Door zijnen naam, geloof en krachten,
        Wij des, voor u, tot sterckheyt brachten.
      
      
        Maar het is bewust, dat uwe zinnen,
        Door onverstand, dus zijn misleyt:
        Wilt God, hierom, door Christum minnen,
        Die lang zijn lijden had voorzeid.
        ‘Doet daarom boet, beweent u zonden,
        ‘Dan wordt genae bij God gevonden.
      
    
  