
    
      
        Laat de wereld haar vermaken
        In haar kinderlijcke zaken,
        Wij begeren beter vreugd,
        Die God zelfs ons heeft geboden,
        Vreugd, daar Jezus zijn genoden
        Zelfs mee aan zijn Dis verheugt.
      
      
        Ieder zal na blijdschap talen;
        Maar daar s' is op het meest te halen,
        Komt een werelds dwaas 'et minst.
        Om veel winste zal hij zwoegen.
        Maar de Godsvrucht, vol genoegen,
        Is de grootst' en beste winst.
      
      
        Recht doen, en Godzalig leven,
        En zich tot Gods werk begeven,
        Is den vromen te aller tijd
        Enkel blijdschap en verkwikking;
        Maar den bozen is het verschrikking,
        En een heimelijke spijt.
      
      
        Zijn de wulpsche niet genegen
        Tot de kennis van Gods wegen,
        Is zijn woord hen tot een smaad,
        Hebben zij 'er lust noch trek toe,
        Keren zij het van walg den nek toe,
        Ons verheugt het metter daad.
      
      
        Sou men niet van heyl'ge dingen
        Hier benen met blijdschap zingen,
        Daar zelfs d'Eng'len, voor Gods Troon
        T'saem vergaard bij duizend troepen,
        Heilig, Heilig, Heilig, roepen,
        Dag en nacht al even schoon?
      
      
        Wat zal ook aldaar, na dezen,
        Anders ons genoegen wezen,
        Dan te staan voor zijn gezicht,
        Hem te loven en te prijzen,
        Eeuwig ere te bewijzen,
        het Licht t'aenschouwen in zijn licht?
      
      
        Wie zal zich dan niet verkloeken
        Om zijn vreugd alhier te zoeken
        In een werk, dat zelfs aldaar
        Onze vreugd en werk zal blijven?
        Weg met ijdel tijd verdrijven,
        het Geen men lang beklaegt hier naar.
      
      
        Waar de tijd weerom te halen
        Daar men s' in de helsche qualen
        Steeds herwenscht, met groot verdriet,
        Niemand sou een uur passeren,
        Dan om God daar in te eren:
        Maar de na-klacht helpt daar niet.
      
      
        Ons staat noch de loop-baen open:
        Laat ons daarom wakker lopen,
        Noit onlustig, traag of moe.
        Denkt, de deure der genade
        Staat, met eeuw'ge schand' en schade,
        Voor veel duizenden al toe.
      
      
        Goed doene moet ons noit te vroeg zijn.
        het Moet ons heden al genoeg zijn,
        Dat wij des levens voor'ge tijd
        In veel ijdelheid en weelden,
        Zo verspilde, en verspelden,
        het Geen ons nu tot schaamt gedijdt.
      
      
        Laat ons tijds gelegentheeden
        Nu voortaan ter deugd besteden.
        het Is genaed' en gunst, dat wij
        Ons aldus in het licht verheugen,
        En bij het licht noch wand'len mengen,
        Eer het rondom ons duister zij.
      
      
        Dat wij min aan het sluim'ren raken,
        Laat ons met malkander waken,
        En zo Jezus jok en last.
        Na Gods wil en welp-behagen,
        Met eenpaer'ge schouders dragen,
        Onbeweegelijck en vast.
      
      
        Zo wij, eenzaam, ons verkwijnen,
        Laat ons nu en dan verschijnen
        Daar de vrome zijn vergaard,
        En malkaar met Lofzang stichten.
        het Kan te wonderlijk verlichten,
        Zo men daar zijn stem mee part.
      
      
        Onze werk, van God geprezen,
        Zal bij hem niet ijdel wezen.
        Zekerlijk daar is een loon,
        Dien hij uit gena zal geven
        T'saem in dit en het ander leven,
        Zo wij doen na zijn geboon.
      
      
        Die het profijt niet aan en merken,
        Van haar stichtelijcke werken,
        Doen ze zonder lust en moet;
        Maar het aangenaam betrachten
        Van den loon, dien wij verwachten,
        Maakt ons alles licht en zoet.
      
      
        Niemand kan hem iet vergelden:
        Maar die dus zijn glori melden,
        Off'ren Gode waarlijk dank,
        Welk door Jezus aangenaam is,
        Of men zelve min bekwaam is
        Tot een weerd'ge lof en sanck.
      
      
        Wat's de taal der hemel-geesten
        En der Engelen ten mesten?
        Eer zij God in het hoogste Koor.
        Heilig. Heilig, Heilig, zingen
        Al die daar zijn Troon omringen,
        Halleluja, na als voor.
      
      
        Jezus zelfs heeft hier beneden
        Om geen dinck zo zeer gebeden,
        Als om d'Eere van Gods Naam,
        En beveelt het ons te gader;
        Want hij eerd' ook zelfs zijn Vader
        Tot zijns levens lesten aam.
      
      
        Ia Gods eer en glori zingen
        Zelfs de redenlose dingen,
        En gaan all' ons hier in voor.
        Zo veel schepsels, zo veel monden
        Zijn er, die Gods lof verkonden
        Al de wereld door en door.
      
      
        Zal het dan niet van ons geschieden,
        Ach! hoe zullen wij ontvlieden,
        Als ons in Gods oordeel-dag,
        Welk vast nadert, dees' al tezamen
        Overtuigen en beschamen!
        Elk doe nu dan wat hij mag/
      
      
        Deer zal tot ons weder keren,
        Zo wij hem behoorlijk eren,
        Mits hem onze goed niet raakt,
        En wij hem met al onze zingen,
        Loven, prijzen, niets toe bringen,
        Als in zich geheel volmaakt.
      
      
        God is als de Zon in luister,
        Die het Veel-al bestraelt in het duister,
        En van gene sak nochtans
        Licht of luister hoeft te ontvangen.
        Ia zijn singend' Eng'le rangen
        Krijgen zo van Hem haar glans.
      
      
        Zijn wij eer of glori-suchtig,
        Hier, hier worden wij doorluchtig,
        Mits ons God verweerdigt heeft,
        Dat met onze niet'ge tongen
        Wordt zijn grote lof gezongen,
        Die van eeuw tot eeuwe leeft.
      
      
        Die God hier op aarden loven,
        Zullen eeuwig Hem daar boven,
        In het hemels Paradijs,
        Zonder moe te worden, roemen.
        Met een lof hier niet te noemen,
        Op de soetste nieuwe wijs.
      
    
  