
    
      
        Gelijk als een Tortelduyfken kwint,
        Als het haar Eegaede derft:
        Zo ook nu mijn ziel, eilaas, zich pint,
        Nu al haar vreugde sterft:
        Hierom moet ik nu verzuchten,
        In mijn pijn,
        En vol hopen en vol duchten,
        Treurig zijn.
      
      
        Ei! wie is het die hier dus klaeght en steent,
        En quelt haar droeve hert:
        Wie is het doch die hier dus kucht en weent,
        En stooft zich in de smert?
        Wilt de zorg en droefheid staken,
        Weest te vreen,
        Wat gij niet kond beter maken,
        Dient gelen.
      
      
        Ach wat vreugd is voor mijn bange ziel,
        Die in de rouw verslijt.
        Al wat mij eerst in de vreugd beviel,
        Is Alst en Aconijt.
        Schreien is nu al mijn vreugde,
        Lachen, pijn,
        Al mijn wellust, ongeneughde,
        En venijn.
      
      
        Waar toe al de wanhoop en de rouw,
        En des mistroostigheid?
        Zijt gij slechts God en zijn Woord getrouw,
        Die u dit kruis bereid.
        het Is Gods hand die u komt vanden,
        Houd u stil,
        Hij breekt haast u rouw en banden,
        Is het zijn wil.
      
      
        Ach, hoe licht valt troost in ongeval,
        Voor die geen smert gevoeld:
        Maar die het in zijn hert bevinden zal,
        Daar leit een nest dat woelt:
        Zucht op zuchten, het hert is bange,
        En verteerd,
        VVaer uit zal ik troost ontvangen?
        'k Ben verheerd.
      
      
        Wie zijn rouw noch door de rouw vermeert,
        Verzwaard zijn eigen schuld:
        Bid God dat hij van u het lijden werd,
        En hebt daar in geduld:
        het Lijden, ja al des Werrelts lijden,
        Is niet werd,
        Al de lust, en al het verblijden,
        Ons bescheert.
      
      
        Moet ik dan mijn rouw en smert versmaen,
        En zoeken troost in God?
        Ja, gij moet als een die zeer belaen,
        Hier zoeken het hoogste lott.
        O gij Schepper aller dingen!
        Die elk vreest.
        Troost mijn hert, doch sonderlinge,
        Door u Geest.
      
      
        Dit des  de weg waar door men Christum vind,
        Daar elk zijn kruike draagt,
        Hier door proeft hij ieder dien hij mind,
        Hoe zwaar het hem druckt en plaeght.
        Heilig kruis, 'k wil u om-armen!
        Troost mij voort.
        Here wilt u mijns ontfarmen,
        Na u Woord.
      
    
  