
    
      
        Laat ons van herten zijn verblijd,
        Gelijk men in des Ooghstes tijd
        Gemeenlijk plag te zijn verheugt,
        Met ongemeene lust en vreughdt.
      
      
        Wij hebben weer den tijd beleeft,
        Dat aller dingen Schepper heeft,
        Een goeden oogst gegeven weer:
        Daar voor behoort hem lof en eer.
      
      
        Laat ons God vrezen al te zam
        Die op onze land zo aangenaam
        Zijn zoeten regen vallen laat,
        In zijnen tijd vroeg ende spaed'.
      
      
        Die ons des ooghstes weken spart,
        En die gezette tijd bewaard,
        Maar op de mens inhalen zal
        Zijn koren en zijn vruchten al.
      
      
        Gij drenkt de bergen al te maal
        O Heer, uit des Hemels Opper-sael:
        Wanneer de aard van dorheidt zucht
        Verzaad haar uwer werken vrucht.
      
      
        Gij doet dat het gras voor het vee uitspruit,
        En tot des mensen dienst en kruit;
        Gij doet ons uit der aarden schoot
        Voortkomen het hert-versterckend' brood.
      
      
        Men heeft vervult alleen zijn hand
        Vol koren, dat men werpt in het land,
        De vrucht daar van maakt een geruis
        Gelijk des Libanons gedruis.
      
      
        Wanneer de mense buiten gaat,
        Des morgens vroeg en des avonds laat.
        Doet gij hem juichen als hij ziet
        Wat wonder dat van u geschied.
      
      
        Door uwen zegen veelderhandt
        O goede God, bezoekt gij het land,
        Den regen gij het begeren doet,
        En geeft hem dien in overvloed.
      
      
        Uwe bron waar uit den regen komt,.
        Altijd van waters volheidt stroomt.
        het Land zo bereidt op ieder oord
        Doet gij haar koren brengen voort.
      
      
        Wanneer de aard is opgeploeght,
        Maakt gyse dronken en vernoegd,
        Wanneer gij uwen zegen zoet
        In zijne voren dalen doet.
      
      
        Het harde land aan ieder streek
        Maakt gij door uwe dropp'len week;
        Gij zegent alles dat het spruit
        Zeer lieffelick ter aarden uit.
      
      
        Gij kroont het Iaer met goedigheidt,
        Uwe voetstap druipt van vettigheidt:
        Zo dat de weiden der woestijn
        Daar van geheel bedropen zijn.
      
      
        De heuvelen zeer sierlijk staan
        Als met verheuging aangedaan;
        Het veld is grazig voor het vee,
        En over al bedekt daar mee.
      
      
        Waar gij uwe ogen henen strekt,
        De dalen zijn met koorn bedekt;
        Zij juichen over al zeer blij,
        En van geneugte zingen zij.
      
      
        o God, die alles wat daar leeft
        Alleen zijn spijs en voedsel geeft,
        Maakt ons tot aller tijd bereidt
        Tot waren lof en danckbaerheidt.
      
    
  