
    
      
        Halleluja in ‘s Hemels woning:
        Want ziet, de Heer d’Almacht’ge God
        Heeft in zijn Rijk geheerst als koning,
        En maakt des vijands rijk tot spot.
      
      
        Laat ons dan blijde zijn en blijven,
        Beglanst van zijne Majesteit,
        En schroomloos volle vreugd bedrijven,
        En geven hem de heerlikheit.
      
      
        Want ziet, de Bruiloft is gekomen
        Des Lams; en zijn verkoren Bruit,
        Zijn wijf, heeft sierlijk tot de zoomen,
        Haar selv’ bereidt. Haar rouw is uit.
      
      
        En haar is uit genâ gegeven,
        Dat zij met rein en blinkend zijn
        En kostlijk lijnwaat, al haar leven,
        Bekleed word’, als met Sonne-schijn.
      
      
        Want dit fijn lijnwaat, daar wij heden
        Van zingen, zijn der heil’gen, ja
        Der heiligen rechtveerdigheden.
        Halleluja. Halleluja.
      
    
  