
    
      
        Geloov'ge ziel, draag, met verkloeking
        En lijdsaamheit, all' uw verzoeking.
        Daar is geen beter medicijn,
        Dan hier met kruis bezocht te zijn.
        Schoon het kruis u bitter schijnt als alsem,
        Het is gelijk een heil'ge balsem,
        Waar door de ziel werd sterk en fris,
        Of het eerst wat zwaar en pijnlik is.
      
      
        God laat wel menigmaal de vromen
        In angst en veel benauwtheit komen:
        Doch hij verlaatse noit daar in,
        Maar ondersteunt's uit liefd' en min.
        Als zijn schoon door versoekings krachten
        Vermenigvuldigt uw gedachten,
        Zijn troost verkwikt uw ziel nochtans.
        Hij zelve blijft uw rots en schans.
      
      
        Waar leest gij van der heil'gen leven,
        Of van haar kruis is iet geschreven?
        Was niet ellende, druk, en noot,
        Der allervroomsten daagliksch brood.
        Doch, was haar aller einde mede
        Niet altijd heil en zoete vrede?
        Wie hoopt'er oit in noot op God,
        Of kreeg op het lest een zalig lot?
      
      
        Ia ziet, hoe in de woestenije
        De Zaligmaker zelve strije,
        Voor-aan zich in slach-orden stell',
        En onzen vijand neder-vell'.
        Eerst heeft hij het bitter uitgedronken,
        En is ter hellen neergesonken;
        Maar enkel zoet volgd' haast daar op,
        Wanneer hij voer na des hemels top.
      
      
        Proef ook, met Hem, hier eerst het bitter,
        Of schoon door angst uw ziele zitter,
        Vermits daar haast op volgen moet
        Het onuitspreeklik hemels zoet.
        Geen Christen leeft hier zonder rampen.
        Men krijgt de kroon niet zonder kampen:
        Maar die wel loopt, en wett'lik vecht,
        Dien is de kroon al weg-gelegd.
      
      
        En wilt u niet te zeer bedroeven.
        De vier-vlam moet het goud beproeven:
        En het kostelik gelove moet
        Beproefd zijn in versoekings gloed.
        Wij konnen hier, en t'saam hier boven,
        Ons geen volkomen vreugd beloven.
        Die daar met Christus heersen zal,
        Moet lijden in dit tranen-dal.
      
      
        O God, wilt mij dan hier kastijden:
        Wilt geess'len, branden, kerven, snijden,
        In deze korte tijd, op d'aardt,
        Op dat gij mij hier namaals spaart.
        Verschoon noch spaar niet in dit leven.
        Mijn zwakke vlees mag tegenstreven,
        Mijn geest is nochtans in uw wil
        En Godlijk welbehagen stil.
      
      
        Wij zouden, zo gij steeds woud sparen,
        Te licht den breden weg in varen:
        Maak dan, met uw genadig slaan,
        Dat wij het smalle pad recht gaan.
        Mijn God, ik stell' u altijd voor mij.
        Ei, strijdt gij met mij, voor mij, door mij:
        Dat mijn geloof, door het geen ik lij,
        Beproefd, versterkt, vermeerderd zij.
      
      
        Geef uw inwend'ge troost van binnen,
        En trek tot u mijn hert en zinnen;
        Zo zal mijn grootste tegenspoed
        Genoeg verset zijn of versoet.
        Ik ligg' in strijdt, en wederstreve,
        Maar ziet, hoe 'k onafscheid'lik kleve
        Aan uw genade, die mij strekt,
        Als misvertrouwen het hert beswerkt.
      
      
        Gij laat ons, door uw mededogen,
        Noit, boven het geen dat wij vermogen,
        Verzocht zijn, maar geeft t'uwer eer,
        Al haast een zalig' uitkomst weer.
        'k Vertrouw op uwe goedigheden.
        Mijn hert is in uw heil te vreden.
        Ik zal u zingen, om dat gij
        Alszins hebt welgedaan aan mij.
      
    
  