
    
      
        ‘k Zal uitzien na den Heer; ik zal, vol hope, wachten
        Slegts op den God mijns heils: Mijn God, tot wien mijn klagten
        Gedurig opgaan, zal mij horen na mijn zin.
        Verblijd u over mij niet, o mijn vijandin.
      
      
        Wanneer ik deerlik ben gevallen in ellende,
        Zal ik weer opstaan, mits mij God zet over-ende
        Alk ik in duisternis gezeten wezen zal,
        Zal mij de Heer een licht zijn in mijn ongeval.
      
      
        Ik zal met lijdtsaamheit des Heren gramschap dragen;
        Want tegen hem hebb’ ik gezondigd all mijn dagen:
        Tot dat hij mijnen twist eens twist’, en zelfs mijn recht
        Uitvoert tegen mijn partij, die mij bevegt.
      
      
        Hij zal mij aan het licht uitbrengen; ‘k Zal haast rust zien:
        Aan zijn gerechtigheit en heil zal ik mijn lust zien.
        En mijne vijandin zal ‘het zien met herteleet,
        En schaamt en smaat zal haar bedekken als een kleed.
      
      
        Die stoutlik tot mij seit; Waar is de Heer uw God nu?
        Mijn ogen zullen aan haar zien Gods wraak; Zij spot nu;
        Maar tot vertreding zal ze nu haast worden, ja
        Als slijk der straten, door des Heren ongenâ.
      
    
  