
    
      
        Weg nu met all' onkuis gesank:
        Wij kennen het ware vreugd geklank,
        Waar door wij ons zo hertlik mengen
        In des Heren heil'ge Naam verheugen.
      
      
        Een buikbeest, of een lichtgesel,
        Mag bij den dronk en het snarenspel
        Veel dert'le hoere-lied'ren zingen,
        Of, op zijn best, wat beuselingen.
      
      
        Men kent bij het zingen niet alleen
        Elk vogel, maar elk dwaas met-een
        Bij d'yd'le sank, waar in hij zin heeft.
        Het vat geeft uit het geen het in heeft.
      
      
        Maar ons staan Sions lied'ren aan.
        Als liever komt, moet leder gaan.
        Als ons'gesang zal tot Gods lof zijn,
        En nimmer van ontuchtig stof zijn.
      
      
        Geen vuile re'en zal ons voortaan
        Zo onbedacht ten mond' uit gaan,
        Veel min, zo trots en onbedwongen,
        Van ons met voordacht zijn gezongen.
      
      
        Elk ijdel uitgesproken woord
        Brengt God in zijn gerichts-dag voort;
        Hoe zouden ijdele gezangen
        Dan niet te zwaarder straf ontvangen?
      
      
        Mits God, als op zijn vreugde-troon,
        Bij Israëls gezangen woon',
        Moet Belials gesank hier wijken,
        En Dagon voor Gods Arke strijken.
      
      
        Van selv' is het vlees graag buiten dwank:
        Men hoeft het door oneerb're sank
        Niet tot qua' lusten op te ritsen,
        Noch het hert tot zonden aan te hitsen.
      
      
        Geen doodlijk gift vergift zo licht,
        Als ontrukt, door gesank en dicht
        Na konst behoorlik voorgedragen.
        Wie sou zijn ziel daar oit bij wagen?
      
      
        De vreugd van het wereltsche gezang
        Vergaat ook haast, en duert niet lang.
        Het mag in voorspoed al wat schijnen,
        Maar moet in tegenspoed verdwijnen.
      
      
        Wie yd'le liedtjens zingt bij het hert,
        Dat treurig is, en kwint van smert,
        Giet sueren edik op salpeter;
        En het zal eer erger zijn dan beter.
      
      
        Maar geestelijke lied'ren zijn
        Somtijds de beste medicijn,
        Die oit een zieke ziel mogt keuren.
        Men zingt zijn hert wel uitten treuren.
      
      
        Zingt Paulus in den kerker niet
        Met Silas des nachts een vroolik lied,
        Daar al het gevangen volk na luistert,
        Het geen haar ziel van druk ontkluistert?
      
      
        Als Jezus, in zo veel bezwaar,
        En zijn bedroefde jong'ren-schaar,
        Het scheimaal met een lofzang sluiten,
        Zij gaan haast welgemoed na buiten.
      
      
        Hoe dikwils heeft een lief kind Gods
        Den Duivel en al des werelds trots,
        Die al te heftig hem besprongen,
        Als overwinner weg gezongen?
      
      
        Hoe dikwils heeft een vroom gemoet
        Zijn lijden door gesank versoet,
        En tegen alle qua' verzoeking
        Gestaan met sterkt' en veel verkloeking!
      
      
        Wanneer het dove dode hert
        Te zeer in het aardse leit verwert,
        Het krijgt hier door een nieuwe leven,
        En wordt ten hemel opgeheven.
      
      
        God geev' ons door dit zoet geklank
        Een smaak van des hemels vreugdensank,
        Dat elk, die hier zich zelfs verkleinde,
        Voor Jezus troon zingt zonder Einde.
      
    
  