
    
      
        Ik ben zeer blijd’ en vrolijk in den Heer,
        In mijnen God verheugt mijn ziel haar zeer,
        Want hij heeft met de kleedren en ‘het gewaat
        Des heils mij zelfs bekleed in overdaad.
      
      
        Den mantel der gerechtigheit heeft hij
        Mij omgedaan, ik blink in rijk gesmy:
        Gelijk als zich een Bruid’gom, groot van staat,
        Op ‘het Schoonst versierd met Priesterlijk cieraat.
      
      
        En als een Bruidt, wiens trouwdag wordt geviert,
        Met al haar schoon gereedschap haar versierd.
        Want ziet, gelijk de aard’ op ‘s Heren woord,
        Ter rechter tijd brengt hare spruite voort;
      
      
        En zo gelijk een hof, in overvloed,
        ‘het Geen in hem is gesaait, uitspruiten doet,
        Zal God voor all de volkren in zijn hof,
        Uitspruiten doen gerechtigheit en lof.
      
    
  