
    
      
        Hoe meugd gij doch om het aardse goed
        Aldus u zelven kwellen?
        Al mits gij goed, ei mits geen moed;
        het Is hier noch wel te stellen.
        het En raakt uw lijf niet, noch uwe eer,
        De Ziele noch veel minder;
        het Is maar een geld-sak, zonder meer,
        De lichtste schaed' en hinder.
      
      
        Set nimmermeer uw hert zo vast
        Op geld of aards vermogen,
        Mits Christus dienaars zulks niet past,
        Die het Hemels meest beogen.
        Hoe zoudt gij al het uwe dan
        Om zijnent wil verlaten,
        (Gelijk het de noot vereysschen kan)
        En, wat u lief is, haten?
      
      
        Al wat gij als uw eigen hond,
        Heeft aller dingen Here
        U maar geleend en toe vertrouwt,
        Tot dat hij het weer begeere.
        Die voor een tijd u het zijne gaf,
        Eyscht, na zijn wel-behagen,
        Niet het uwe, maar het sijn', u af:
        Wat hebt gij dan te klage?
      
      
        Zegt, in geduld, met Iob, veel-eer;
        De Here gaf het al t'same,
        De Here nam het zijne weer,
        Gelooft zij des Heren name.
        Wij bidden immers alle dag,
        Dat zijn will' mag geschieden;
        Hij doe dan al wat hem behaegd.
        Wij staan op zijn gebieden.
      
      
        De mindering van tijd'lijck goed
        Dient wel den mens ten besten,
        Daar vettigheidt en overvloed
        Tot weeld' en dood hem mesten.
        De rijke brasser stort zijn ziel
        In d'hel uit, met verschrikking,
        Maar d'arme, die het hier moeilijk viel,
        Krijgt, na veel ramp, verquickingh.
      
      
        Geen tijd'lick goed kian ooit in nood
        De ziel te hulpe komen,
        Het kan niet troosten in de dood,
        Daar niet werd mee genomen;
        De mens komt naakt uit des moeders lijf,
        En keert weer naakt daar henen.
        De wereld zelfs heeft geen verblijf,
        Haar schijn is haast verdwenen.
      
      
        Wanneer gij maar blijft rijk in God,
        En houdt der zielen schatten,
        Zo hebt gij een gelukkig lot,
        Ia meer dan het hert kan vatten.
        Die God maar heeft, heeft altijd veel,
        Niets zal hem ooit ontbreken.
        Wie kiest het alderbeste deel,
        Wordt nooit daar van versteken.
      
      
        Houdt Iesum, en een vrolijk hert,
        Daar bij een goed geweten,
        Zo zult gij haast uw leed en smert,
        Welk d'armoe geeft, vergeten.
        De rijkdom brengt wel zorgen in,
        Daar d'armoe vaak van vrij is.
        Maar Godsvrucht is een groot gewin,
        Daar zoet vernoegen bij is.
      
      
        Het goed, waar van m'op aarden leeft,
        Zal God ook wel toe-voegen;
        Die voedsel slechts en deksel heeft,
        Laat zich daar mee genoegen.
        Die zich met het zijn vernoegen kan,
        Al schijnt het klein van waarde,
        Is waarlijk d'alder-rijckste man,
        Die immer leefd' op de aarde.
      
      
        Hoe weinig is een mens genoeg
        Die wel is onderwezen?
        Hij slaapt gerust, en des morgens vroeg
        Is fris vernuft bij dezen.
        Maar moeilijk waken en veel ween
        Zijn bij misnoeghde mensen,
        Die met haar dele niet zijn te vreen,
        En steeds na meerder wensen.
      
      
        Vertrouwt op God, die eeuwig leeft,
        En wilt tot hem in nood gaan,
        Die den Rechtveerd'gen nooit begeeft,
        Noch laat zijn zaad om brood gaan.
        Zo het hem belieft, hij kan het verzien,
        En, na uw kleine schade,
        U, meer als eerst, zijn zegen bien;
        Dus leeft op zijn genade.
      
      
        De Heer maakt arm en rijk te zam,
        Na dat hij zelfs best oordeelt,
        Wat meest ter eren van zijn Naam
        En tot onze heil ons voordeelt.
        Blijft maar in uwen arrebeidt,
        Dien God zal doen beklijven;
        Het geen Hij u heeft toegeleidt,
        En zal niet achter blijven.
      
    
  