
    
      
        De Geldzucht, die noch grond noch bodem heeft,
        Doet t'aller-tijdt den mense meer begeren;
        Al heeft hij veel, hij zal noch meer begeren,
        Zo dat hij nooit te recht vernoegd en leeft.
      
      
        Veel turf en hout het vuur niet uit en blust,
        Maar doet het met een sterker vlamme blaken,
        Alzo zal ook veel geld en goed eer maken
        Dat brande, dan verdoove des giergaerts lust.
      
      
        Een gierig mens heeft alle ding gebrek
        Zo wel het geen hij heeft als het geen hij niet heeft
        Want van het geen hij heeft, hij met verdriet leeft
        En lijdt niet dat het tot zijn nooddruft strek.
      
      
        O mense van der aarden aerdsch-gesint,
        Hoe laat gij u den rijkdom zo besuuren,
        Niet anders of hij eeuwig zoude duuren,
        Die doch verdwijnt veel sneller dan de wind!
      
      
        Gij dwaas, men zal misschien in deze nacht
        Uw ziel van u af eisen: en na deze,
        Wiens zal het geen gij hebt bereidt, dan wezen?
        O dat gij dit wat beter doch bedacht!
      
      
        Dan eindight al uw grote geld en goed
        Met weinig stro, met sletten en met zoeken
        Die on-heacht eerst lagen in de hoeken,
        En met een kist van zes of zeven voet.
      
      
        Wat neemt gij dan van d'aerdsche schatten mee?
        Ach! nier met al; het moet hier alles blijven.
        Alleen den schat der zielen zal beklijven,
        Die nooit de mot noch roest verteren de.
      
      
        Het weinig goed dat de rechtveerdig' heeft,
        Is beter dan den overvloed der bozen;
        Want God verbreekt den arm der goddeloosen,
        Maar ondersteund dien die rechtveerdig leeft.
      
    
  