
    
      
        Hoe weinig is genoeg voor zulk een mens
        Die wisselijk, en wel is onderwezen!
        Hij hijght niet door een on-versade wens
        Wanneer hij des nachts zal op zijn bedde wezen.
      
      
        Hij heeft dan een gezonde slaap en rust
        Zijn ingewand is matig te allen stonden,
        Hij staat weer op des moprgens vroeg met lust,
        En zijn vernuft is bij hem fris bevonden/
      
      
        Maar moeyelick en ongerust gewaak,
        En buikwee, en gekwijn en pijn der darmen,
        En alles wat op het meest bezet den vaak,
        Is bij een on-versaed'lick mens, met karmen.
      
      
        Die wel vernoegd is met het geen hij heeft,
        Een God voor zijn bescheiden deel staegh danket
        Is in der daad de rijckste die der leeft,
        Maar arm en ziek die staegh na meerder jancket
      
      
        Rijckdommen zijn als doornen, die de ziel
        Met angst en zorg geduriglijk door-pricken,
        Die het lieflijk zaad des woords, dat daar op viel
        Al tezamen weer verdrukken en verstikken.
      
      
        Des rijkdoms lust niet dan veel wroegen geeft,
        In het krijgen. in het bezitten; in het verliezen:
        Godtsaligheidts gewin genoegen heeft;
        Wel hem, die haar zal tot zijn schat verkiesen.
      
      
        Die het aardse goed voor het Hemelse verkiest,
        Zal op het lest behouden geen van beiden;
        Daar komt een tijd dat hij ze t'saem verliest,
        Wanneer hij zal uit deze wereld scheiden.
      
      
        Die God verkiest tot zijner erven deel,
        Is rijk genoeg, hij leeft zeer wel te vreden:
        Hij zij uw schat, zo wordt gij niet zo veel
        Met zulk gekwel, met zorg en moeit bestreden.
      
      
        Zo stelt dan niet, gelijk een werelds zot,
        Op des rijkdoms on-gestadigheidt uw hope,
        Maar altyijdt op den levendigen God,
        Die alles geeft, en heeft om niet te kope.
      
      
        Hoe zalig is hij die een schat vergaard,
        En weg legt in het toekomende voorzichtig
        Goed fondament: als hij van hier eens vaart,
        Krijgt hij een schat, meer dan al d'aerd, gewichtig.
      
    
  