
    
      
        Mijn hert ontspringht en zingt, der deugd gedachtig,
        De goedigheid en weldaad Gods almachtig,
        Mij arme Mens, aan ziel en lijf geschiet,
        Een vrolijk Lied.
      
      
        Want als ik scheen van uwe gunst verstoten,
        Zo hebbe ik troost zelf in mijn smert genooten:
        Ik dacht o God! al kwint mijn bang gemoed,
        V troost is zoet.
      
      
        Hoe veilig kan een vrome ziel velusten,
        En in de schaduw' van uwe vlerken rusten?
        Gij schenckt ons in, dat wij van uwen Wijn,
        Als dronken zijn.
      
      
        Vyt uwe stroom ontspringen alle vlieten,
        En uit u licht, moet ieder het licht genieten,
        Gij breyt u gonst, van die zich tot u wend,
        Aan des Werrels end.
      
      
        Wel aan mijn God! ik wil een vier ontsteken,
        Van danckbaerheyt, en dus inwendig spreken,
        Wat ben ik Heer! dat gij mij arme Kind,
        Dus zeer bemint?
      
      
        Schoon dat de zond ons mocht den Hemel sluiten,
        Dat Vaders hert dat sluit geen Zondaar buiten,
        Die met berouw, zijn heil en gonst' begeert.
        En zich bekeert.
      
      
        Wilt ons dan Heer! door u genae verblijden,
        En ons voortaan van alle kwaad bevrijden.
        Op dat ons ziel en hert, singh uwen lof,
        Vol Hemels stof.
      
      
        Op dat wij dus met u verenigd blijven,
        Zo laat u Geest in ons gemoed beklijven,
        Van eeuw tot eeuw. Verleen ons dezen schat,
        In Salems Stad.
      
    
  