
    
      
        LAat de wereld, los van sinne,
        Zingen, met veel lust en Vreugd,
        Van onkuische liefd' en minne,
        Tot bekoring van de Jeugd.
        Ik hebbe al zo groot verlangen,
        Dat ik, met een kuis gemoet,
        U mijn Vreugt- en Liefde Sangen
        Steeds toezingen mag zo zoet.
      
      
        'k Zal met lust en ijver hellen,
        Om u, als een reine maagd,
        Enen manne voor te stellen,
        Dat gij hem alleen behaagt,
        Christo, die u heeft verkoren
        Tot zijn Bruidt, en eens voor al
        Liefd' en trouw heeft toegeswooren,
        Die hem nooit berouwen zal.
      
      
        Lieft en looft hem het allen tijden;
        Acht hem hoog, en wacht op hem,
        Op dat ik mij mag verblijden
        Om des Bruidgoms lieve stem,
        Daar hij zelve zijn vriendinne
        Zoet mee toespreekt en ontvangt,
        Als zij hem, uit suivre minne,
        In den Geest zo vast aan hangt.
      
      
        Welk is onze hoop of vreugde,
        Onze roem of ere-kroon ?
        Gij, zo gij u schikt ter deugde,
        Gij, voor Jesus glori troon.
        'k Wil geen ander roem begeren,
        Dan dat ik slechts in dien dag,
        In de toekomst onzes Heren,
        Over u mij roemen mag.
      
      
        Loons genoeg hebbe ik te hopen,
        Zo 'k dan zie, hoe 'k niet om niet
        Hebb' gearbeidt noch gelopen.
        Hierom acht ik geen verdriet,
        Noch geen moeijelijcke dingen,
        Als ik mijnen dienst alleen
        Mag met vrolikheit volbringen,
        En met vreugd aan u besteen.
      
      
        Zo dan, mijn cieraat en ere,
        Mijn gewenste Broeders t'saam,
        Staat alzo doch in den Here.
        Lijdt en strijdt om Jesus naam.
        Laat u noit van het goe verhinderen.
        Ik en hebbe geen meerder vreugd,
        Als dat gij, mijn waarde kindren,
        In de waarheit wandlen meugt.
      
      
        Hoe sou het anders wezen konnen ?
        Mits ik al mijn tijd en vlijt
        Slechts aan u begeer te gonnen,
        Die mij aanbevolen zijt.
        Die 'k uit liefd' ook, als een vader
        Zijne kindren, troost' en sticht'.
        Daar ik schatten voor vergader
        Door een vaderlijke plicht.
      
      
        'k Zoek u alle rijk te maken,
        Niet met schatten dezer aard,
        Die door mij en mijne zaken
        Nimmer zullen zijn vergaard,
        Maar met geestelijke gaven,
        Die men van den hemel erft,
        Die begeer'ge zielen laven;
        Die men mee draagt als men sterft.
      
      
        Helpt mij Christus Koninkrijke
        Steeds verbreiden over-al,
        Dat uw aanwas klaarlik blijke,
        Zo in ijver als getal.
        Helpt mij t'saam, als onverdriet'gen,
        Satans helsche rijk en macht
        Door uw tegenstand verniet'gen,
        Altijd nuchter op uw wacht.
      
      
        Wandelt na den rechten regel
        Onzer ingedrukte leer,
        En zijt mij alzo het zegel
        Mijner roeping in den Heer.
        Daar wat goeds door mij geplant is,
        En veel quaats is weg geruimt,
        Ziet men, dat Gods eigen hand is,
        En mijn ambt niet is verzuimt.
      
      
        Draagt bekering-weerdge vruchten;
        Zo doe ik met vreugde het mijn.
        Doe ik het met verdriet en zuchten,
        Dat zal u niet nuttig zijn.
        Ben ik droevig en verslagen,
        'k Ben dan ook min toegerust
        Om veel goeds u voor te dragen,
        En de geest wordt uitgeblust.
      
      
        O dan, laat ons, waar wij mengen,
        Doch malkander, dag bij dag,
        Zo verkwikken en verheugen,
        Dat onze herte juich' en lacch';
        Dat wij God met zegeklanken,
        Altijd even fris en blij,
        Onderlinge mogen danken,
        Ik voor u, en gij voor mij.
      
      
        'k Hebb' u lief, en moet u prijzen,
        Om uw liefd' en vriendlikheit,
        Die gij mij zoekt te bewijzen,
        Zo gewillig en bereit.
        Maar u lust om het woord te horen,
        En het blijkelijk bewijs
        Dat gij daar door zijt herbooren,
        Is mijn soetste drank en spijs.
      
      
        Wilt gij mij genoegen geven,
        Doet dan met mijn dienst profijt;
        het Geeft mij als een nieuwe leven,
        Zo gij nieuwe schepsels zijt.
        Wat ik zoek, en meest begere,
        Is niet uw lieftaligheit,
        Maar insonderheit Gods ere,
        En uw eigen saligheit.
      
      
        Bidt, dat God mij wil versterken,
        En door zijnen Geest voortaan
        Zo geweldig medewerken,
        Dat uw herten open gaan.
        Hij moet zelfs u overtuigen,
        Als van ons iet werd geseit,
        Ja verstand en wille buigen
        Tot geloofs gehoorsaamheit.
      
      
        Laat ons God alhier zo loven,
        Dat wij namaals zijnen naam
        Ook verheerliken daar boven,
        Met veel duizend Englen te saam.
        Daar het alles, zonder vrezen,
        Zonder moeit of arrebeit,
        Vreugt-en LiefdeSang zal wezen
        In der eeuwen eeuwigheit.
      
    
  