
    
      
        Waakt op, waakt op, wilt vreugd verwekken,
        O Zion! en uw't sterckt' aantrekken
        Met al uwe sierlijke gewaad.
        Kom uit den stof, zit vreedzaam neder,
        Maak los uwe sterke banden weder,
        Gij Dochter die gevangen saet.
      
      
        Maakt een geschal, juight in het gelijke,
        Gij die daar laeght in drek en slijcke
        Verwoestet, o Ierusalem:
        God heeft zijn volk nu troost gezonden,
        Hij heeft Ierusalem ontbonden,
        Ia het is geheel verlost door hem.
      
      
        Den sterken is den vanck ontnomen
        En zijn gevang'ne zijn ontkomen:
        Want God met onze twisters twist.
        Den Vrede-vorst komt ons verschijnen
        Die allen onheil doet verdwijnen,
        En alle vyandtschappen slist.
      
      
        Is ooit een lieffelicken regen
        Uit des Hemels wolken neer-gesegen
        Beneden op een dorre land;
        Is ooit een trooster tot die karmen,
        Is in den noot ooit tot den armen
        Gekomen ene milde hand;
      
      
        Is ooit het leven aengeboden
        Dien die daar waren in doods noden;
        Zo is het heugelijk veel meer,
        Dat Godes Soon nu zelfs komt dalen
        Uit des Hemels allerhoogste zalen
        Tot onzen troost, op aarden neer.
      
      
        Hij komt als Herder die zijn schapen
        Wil uit der wolven klauwen rapen:
        Hij komt gelijk een Medecijn
        Tot die daar liggen met haar wonden
        een niet genezen noch verbonden
        Van iemand anders konnen zijn.
      
      
        Hij komt als Koninck om te banen
        Den weg voor zijnen onderdanen,
        En die door zijne sterke kracht
        Weer in zijn eigen land te zetten,
        En haar vijanden te verpletten,
        Ia te verbreken al haar macht.
      
      
        Hij komt als een Verlosser halen
        het Gevangen volk, dat niet betalen
        Zijn opgehoopte schulden kan,
        Ia is verlopen in de renten
        Van tienmael duizenden talenten,
        Daar hij haar wil bevrijden van.
      
      
        O rijkdoms diepte t'geenen stonden
        Van enig mense te doorgronden!
        Wie zal begrijpen of verstaan
        Dees' grootheidt der barmhertigheden,
        Die alle menselijke reden
        En kloek verstand te boven gaan!
      
      
        Hosanna Davids Soon geprezen:
        Gezegend moet hij eeuwig wezen
        Die tot ons komt in des Heren naam:
        Hosanna in de hoogste Hem'len,
        Hosanna in de hoogste Hem'len,
        Roep' zijn geloov'ge schaer te zam:
      
    
  