
    
      
        Hoe is het schone goud des Tempels zo verdonkerd!
        Het goede fijne goud verandert daar ‘het niet flonkert!
        Hoe zijn de stenen van het Heiligdom voor-aan
        Op alle straten zo verworpen, waar wij gaan!
      
      
        De kost’le kinderen van Zion, eertijds tegen
        Fijn goud geschatt, hoe zijns’, als zonder heil of zegen,
        Den aard’nen flessen nu gerekend zo gelijk,
        Het werk van d’ handen eens potbakkers, aard’ en slijk!
      
      
        De goe zee-kalv’ren zelfs die laten neer de borsten,
        Zij zogen met gemak haar welpen, als ze dorsten:
        Maar mijns volks dochter is geworden als een wreê,
        Gelijk de struissen in de woestenij alree.
      
      
        De tong des soogkints kleeft, om ‘s moeders droge borste,
        Aan zijn gehemelte van altegrooten dorste:
        De lieve kinderkens die eisschen spijs en brood,
        Maar niemand is er die ‘het hen mededeyl’ in noot.
      
      
        Die eertijds, vies en kies, meest lekkernijen aten,
        Versmachten deerlik nu van honger op de straten:
        Die opgetrokken zijn in weeldrig karmoisijn,
        Omhelzen nu den drek, daar s’ in gewentelt zijn.
      
      
        En d’ ongerechtigheit der dochter mijns volks, waarlik,
        Is groter dan de sond’ van Sodom, die gevaarlik
        In enen ogenblik wiert omgekeerd, en daar
        Geen handen arrebeit en hadden over haar.
      
      
        Ach! haar bysonderste die waren, voor dit bitter,
        Al reiner dan de sneeuw, zij waren immers witter
        Dan melk: zij waren ja van lichaam rooder dan
        Robijnen, gladder dan een schoon saphyr zijn kan.
      
      
        Maar nu is haar gedaant van swartigheit verduisterd,
        Men kent ze niet meer op de straten,  zo ontluistert:
        Haar magre huit kleeft aan haar beendren, heel veroud,
        Zij is verdorrt, zij is geworden als een hout.
      
      
        Gelukkiger zijn de verslaag’ne van den swaarde
        Dan de verslaag’ne van den honger: want op d’ aarde
        (Laas!) vlieten die daar heen, doorsteken zijnd’ om dat
        Daar gene vruchten zijn der velden, die men at’.
      
      
        Zelfs hebben d’ handen der barmhert’ge wijven (‘k ijse)
        Haar kinderen gekookt: zij zijn haar tot een spijze
        Geworden (dit is meer dan ‘het scherpste punt eens dolks)
        In de verbrekinge der Dochter mijnes volks.
      
      
        De Here heeft volbragt zijn grimmigheit volkomen:
        Hij heeft nu uitgestort zijns toornes hitt’ als stromen.
        End’ heeft te Sion aangesteken zulk een vier,
        Het welk verteerd heeft all’ haar fondamenten schier.
      
      
        Het hadden niet gelooft de Koningen der aarde,
        Noch all’ de inwoonderen der wereld, siend’ haar waarde,
        Dat noch de weerparty en vijand, met zijn slaan,
        Sou tot de poorten van Jerusalem in gaan.
      
      
        ‘het Is om de zonden van haar vleyende Profeten,
        En om de misdaân van haar Priestren, moet men weten,
        Die in haar midden, met een quaat-beraân gemoet,
        Vergoten hebben der rechtveerd’gen dierbaar bloed.
      
      
        Als blinde swerfdens’ op de straten, met de Groten,
        Zij waren heel besmet met bloed, dat zij vergoten,
        Zo dat men neit kon zijn, noch ergens gaan of staan,
        Of daatlik raakte men haar bloed’ge kleedren aan.
      
      
        Zij riepen tot hen, Wijkt, want hier is een onreine,
        Wijkt, wijkt, en roert niet aan, tot alle groot’ en kleine.
        Zij zijn ook van haar weg gevlogen sekerlik,
        Ja weg gesworven, om t’ ontkomen al den schrik.
      
      
        Zij zeiden onder all’ de Heid’nen, die ons honen,
        Zij zullen der voortaan niet langer mogen wonen:
        Des Heren aansigt heeft s’ al-om verdeild; voortaan
        En zal hij ze niet meer aanzien: het is gedaan.
      
      
        Zij hebben niet geëerd der Priestren aangezichte,
        Den Ouden geen gena bewezen in ‘het gerichte.
        En noch bezweken ons ons’ ogen, ziende na
        Ons’ ydle hulp, helaas te vruchteloos en te spâ.
      
      
        Wij gaapten tezamen met ons’ gapen, wijt van monde,
        Gedurig op een volk, dat niet verlossen konde.
        Zij hebben nagespeurt ons’ gangen op de baan,
        Dat wij niet konden op onze eigen straten gaan.
      
      
        Genaderd is ons’ eindt, vervult zijn onze dagen
        Ja doch ons’ eind is haast gekomen door veel plagen.
        ‘het Schijnt, ons’ vervolgers zijn geweest veel sneller dan
        Des hemels Arenden, of wat snel vliegen kan.
      
      
        Zij hebben hittiglik ons op de hoge bergen,
        Of waar wij in een hoek ons dachten te verbergen,
        Vervolgt, zij hebben in d’onwoonbere woestijn
        Ons lagen na geleit, dat wij gevangen zijn.
      
      
        Zelfs onder neuzen aâm, des Heren onvertsaagde
        Gezalfde, die, zo ‘het scheen, na niemants dreigen vraagde,
        Is van de vijanden in hare groeven mee,
        Gelijk als onzer een, gevangen op der steê.
      
      
        Ja Gods Gezalfde zelfs, van welken wij staag zeiden,
        Wij zullen onder zijn heel koele schaduw weiden,
        En leven onder hem in rust en sekerheit,
        Al waren w’onder all’ de Heidenen verspreidt.
      
      
        Weest vrolijk, en verblijd u nu, gij Dochter Edoms;
        Die in ‘het land Uz woont: doch de beker van veel weedoms
        Zal komen ook tot u, gij zult, gelijk ‘het betaamt,
        Eens dronken worden, en ontbloot met schand’ en schaamt.
      
      
        Uw ongerechtigheit, daar God u om verkleinde,
        O gij lief Sions kind en Dochter, heeft een einde,
        Welk God haast geven zal: Hij zal gewiss’lik u
        Niet meer gevankelik wegvoeren doen, als nu.
      
      
        Maar, o gij Edoms trots’ en weelderige Dochter,
        Uw ongerechtigheit, tot noch toe onbesochter,
        Zal hij bezoeken in zijn toorn, uw zonden zal
        Hij klaar ontdekken. Zo komt hoogmoed voor den val.
      
    
  