
    
      
        Rist op mijn ziel met al u kracht,
        Looft u verlosser met andacht,
        Die door zijn sterven heeft verslagen
        U Vijanden, Hel, Duivel, Dood,
        En heeft door zijn opstanding groot
        Haar Heerschappij ten toon gedragen.
      
      
        Christus, wij loven u te zam,
        Voor sulcken liefde aangenaam
        Dat gij onze verwinners woedig
        Door uwe stramen hebt gewont,
        Door u banden haar krachten bond,
        En smoort haar door u wonden bloedig.
      
      
        Lof, die om onze sond' alleen
        Den bitt'ren dood, zo hebt doorstre'en,
        Die ons met eeuw'ge smert verwachte
        Lof, die om ons gerechtigheid
        Verrezen zijt met heerlijkheid,
        En opgestaan met groter machte.
      
      
        Daar gij ons al-te-samen meed'
        Verworven hebt den heyl'gen vreed'
        Met uwen en met onzen Vader,
        En ons nu hebt verzameld blij,
        Tot een verkoren Borgery,
        Met het Hemels gezelschap te gader.
      
      
        Ons Hert, Ziel, en inwendigheid
        Looft u met groter vrolijkheid,
        Kracht, Raad, Held, en eeuwige Koning
        Geeft ons ook te verrijzen meest
        Voortaan met ons gemoet, en geest
        Tot u, en tot u heyl'ge woning.
      
      
        Dat de oude mens mag te onder gaan
        In ons, en weer de Nieuw' opstaan
        In een vernieut gemoet, en leven:
        Dat wij, die zo verrijzen hier,
        Ook mogen namaals, goedertier
        Verrijzen tot u Rijk verheven.
      
    
  