
    
      
        Waar zal ik myn' ogen wenden,
        Als tot God, die in mij woont:
        Die zijn kind'ren, vol elenden,
        Als een Vader, tot zich troont?
        U ten dienst, U alleen,
        Zal ik lijf en ziel besteên.
      
      
        Wie kan op een mens vertrouwen,
        Die niets is als ijdelheid?
        Op God kan men zeker bouwen;
        Hij volvoert al het geen Hij zeit.
        U ten dienst, U alleen,
        Zal ik lijf en ziel besteên,
      
      
        Zijn genad' is onuitspreek'lyk,
        Die langmoedig ons verwacht;
        En zijn Bond blijft onverbreek'lyk,
        Van geslachte tot geslacht.
        U ten dienst, U alleen,
        Zal ik lijf en ziel besteên.
      
    
  