
    
      
        O Edel Wezen! uit God gevloten
        In des mensen binnenste, in het begin
        Uit lout're liefde hem ingegoten,
        Om t'onderwyzen zijn ziel en zin;
        Gods Liefdevuur, Geeft en Natuur,
        Dat tuig nis geeft van het allerhoogste Goed,
        En het heilloos kwaad bekent maakt aan het gemoed.
      
      
        Gelijk een Kompas zijt gij gelegen
        In het middelpunt van des mensen hert;
        Men kan haast voelen aan uw bewegen,
        Of men God nadert of van Hem vert;
        Want in zijn wil Staat gij gants stil;
        Zijt g' elders heen, zo draait gij gins en weer,
        En buiten God rust uw naald nimmermeer:
      
      
        Zoekt iemand zijn rust in Creatuuren,
        Hij komt bedrogen uit, hoe het ook gaat;
        Dit edel vonkje laat hem niet duuren,
        het Ontrust hem, waar dat hij gaat of staat;
        het Word wel gezust, Maar nooit geblust,
        En het baard in het eind' een troostelooze pijn;
        Want Mediçyn misbruikt, is een Fenyn.
      
      
        Daar het achterdochtig word waargenomen,
        Zal het groeien gelijk een boom in het Hof
        Van Eden, aan klaare waterstroomen
        Geplant, met takken zeer zwaar en grof,
        Als het Mostertzaad Te boven gaat
        Al het aardgewas in het groeien, zal het ten toon
        Zich stellen voor Gods glorieryken Troon.
      
      
        Daar dert'le lusten dit zaad verstikken,
        Raakt d'arme zondaar in groten nood;
        het Verlaat hem alles, en naare schrikken
        Blijven hem bij tot in zijn dood.
        Daarom, o mens! Vervult Gods wens,
        Neemt vlijtig waar dit straaltje van zijn Geest,
        Zo zult gij nooit voor iets kwaads zijn bevreesd.
      
      
        Volgt het wezentlyk Licht, in u ontsteken;
        Luistert na Christus stem in uw hert;
        Nooit zal Hij laaten u iets ontbreken,
        Hoe zeer gij ook omslingerd werd:
        Hij is uw God, Uw deel, uw lot;
        Ontrust u zelven niet door onverstand,
        Maar volgt zijn spoor na het Hemels Vaderland.
      
      
        Wat kunt gij beter schatten vergaêren,
        Als schatten van eeuwigduurend goed?
        Dat zal u vreugden in het sterven baaren,
        En ondersteunen steeds uw gemoed;
        Want het licht uw last, En maakt het hert vast
        In God, door hoop, gelove, liefd' en trouw,
        En zijn Geest koestert u in angst en rouw.
      
    
  