
    
      
        Ik lijd, o God! zeer droeve smert,
        Wilt doch mijn lijden, eens weer verblijden,
        Dit woelt inwendig in mijn hert
        Tot allen tijden, Heer! help mij strijden.
        Een worm is het die mij knaeght,
        En wroet van binnen,
        Dies wacht ik troost o Heer!
        Dat ik mag t'uwer eer, dit overwinnen.
      
      
        Als ik sla op mijn lijden acht,
        Dan voel ik het leven, dat gij kond geven,
        Dan stilt zich weder mijn gedacht,
        Schoon schrik en beven, noch in mij kleven.
        Ach wat hebt gij gelen,
        In al u noden,
        Als gij om onze zond, zo deerlijk zijt gewond,
        Ja totten dode?
      
      
        Indien door lijden komt de vreugd,
        Vyt des Hemels troone, zo overschoone,
        Laat ons door het lijden zijn verheugt,
        God zal het belonen, en ons bekronen:
        Wie om Gods name lijdt,
        Door rein geweten,
        Verwacht de heerlijkheid, den zijnen lang bereid,
        En toe-gemeten.
      
      
        Schept troost mijn ziel uit des fontein,
        En wilt u laven, in Godes gaven,
        Weest lijdzaam en voor Gode klein,
        Op dat u slaven, en angstig draven,
        Verkrijgh het einde van hare wens,
        Dat gij als kampioene,
        Die om u zonden lijd, verwint dien harden strijd,
        Gehart en koene.
      
      
        Dit lijden duyrt maar korte tijd,
        En neemt een einde, als het God wil wenden,
        Maar die om snoode boosheid lijd,
        Sweeft in ellende, van eeuwig schenden,
        Een vier dat stadig brand,
        Pint den godlozen:
        Geef Heer dat ik voor dij, blijf van de quaele vrij,
        Der over bozen.
      
    
  