
    
      
        Ik heb na het Hemels Vaderland
        Een Pelgrimagie voorgenomen:
        Immanuël, bied mij de hand,
        Dat ik mag tot mijn oogmerk komen!
      
      
        Verloore Schaap, daar hangt veel aan
        Mijn droeve stappen warm te houwen:
        Wilt eerst de kosten overslaan;
        het Mocht, als de nood recht klemt, u rouwen.
      
      
        Ik heb het niet radeloos gedaan;
        Maar met bedaardheid overwogen:
        Zie mijn oprecht voornemen aan;
        Heb met mijn arme ziel meêdogen!
      
      
        Zo het waarlijk ernst is van uw kant,
        Zal ik van mijn kant haast doen blijken,
        Dat voor mijns Liefdens zoeten brand
        Al wat de Toorn vermag moet wijken.
      
      
        Des moet gij, als een dapper held,
        Te kost hier leggen ziel en zinnen:
        Want het Hemelrijk lijd groot geweld,
        Eer het zich van die het bestormt laat winnen.
      
      
        het Kent voor geen Krijgsman, als in schyn,
        Die met iets anders zich bekommert:
        Voor onderhoud bezorgt te zijn
        Des lichaams, maakt het gemoed beslommert.
      
      
        het Is mannewerk, uit het zorgziek hert
        Dit ingekankerd kwaad te drijven:
        En, hoe men omgeslingert werd,
        Bij het heilig opzet trouw te blijven!
      
      
        Wilt gij zijn na mijns Vaders wens,
        Zo moetge uw wil volkomen haaten;
        En, als een louter Hemels Mens,
        Zijn Wil in alles staan gelaaten.
      
      
        Zo ben Ik u zelf voorgegaan:
        Zou zich een zondig mens verschonen?
        Die het Kruispad weigert door te gaan,
        Zal nooit in Sions Tempel wonen.
      
      
        het Is bijster zwaar, met vlees en bloed
        Beladen, het kruis U na te dragen:
        Maar zwaarder zal der Hellen-gloed
        Hen zijn, die vlees en bloed ontzagen.
      
      
        Het onderscheid is al te groot,
        Uw zegen of uw vloek te erven:
        'k Wil liever nu een korten dood;
        Als dan te moeten eeuwig sterven!
      
      
        Ik wentel op U al mijn zorg;
        Gij weet, hoe het met mij staat geschoren.
        Spreek voor Gods vierschaar, als mijn Borg;
        Want zonder U is het al verloren!
      
      
        Mijn arme ziel, dat dierbaar pand,
        Bevel ik in uw trouwe hoede:
        Doe mij, als Redder, onderstand;
        En blyf mijn toevlucht, hoe men woede!
      
      
        Hoe zeer gij overrompelt word,
        Wilt mij, maar nooit geen schepsel, vrezen:
        Voeltge u tot wanhoop aangeport,
        Laat mijn Naam uw plegtanker wezen.
      
      
        Wat harden strijd, wat bangen nood,
        Na lijf of ziel, u word gebrouwen;
        Stort kinderlijk het hert in mijn schoot,
        Het zal u nimmermeer berouwen.
      
      
        Zijt gij ontrouw, ik blyf getrouw;
        Ik kan mijn liefde niet verzaaken:
        Ik heb het randzoen voldaan; wie zouw
        Mijn erfdeel mij afhandig maaken?
      
      
        Op dit woord gâ 'k na Bethlehem,
        Om in een duist're stal te zoeken
        Den Bouw-Heer van Jeruzalem,
        Gewonden in verachte doeken.
      
      
        Jeruzalem, Gods Zetelstoel,
        Hoe diep legt gij in het hert begraven!
        Mocht ik mijn ziel, zat van het gewoel,
        Eens aan uw stille stromen laaven!
      
    
  