
    
      
        Wien heb ik, goede God,
        Mijn Heer, mijn heil, mijn lot,
        Als U alleen, hier boven!
        Gij zijt al mijn vermaak!
        Op Aarden is geen zaak,
        Die dien smaak kan verdoven!
      
      
        Wanneer mijn vlees en hert,
        Van kommer, angst en smert
        Verwonnen, gants bezwijken;
        Blijft Gij, den toorn ten trots,
        Mijns hertens deel en rots,
        Die nooit van mij zult wijken!
      
      
        Die U niet aan en kleeft,
        Maar elders zich begeeft,
        Zal als een slek verteren:
        Gij zult hen roeien uit
        Met wortel, stam en spruit,
        Die van U afhoereren!
      
      
        Ach! het is voor mij zo goed,
        Heer, wat mij ook ontmoet,
        U trouw'lyk aan te kleven!
        Ik steun op het heilig Bond,
        Bezworen door uw mond:
        Uw Liefde is mijn leven!
      
      
        Ik hoop eens rijke stof
        Te krijgen, om uw lof
        t'Ontvouwen, die U vrezen:
        Als uw heilryke hand
        Mijn ziel, dat dierbaar pand,
        Heeft van zijn kwaal genezen!
      
    
  