
    
      
        AL roemdy arme Mens! van rust:
        Op het aardrijk wordt geen rust gevonden:
        het Geen gij noemt rust, dat is een lust:
        Gemengd met gal en groove zonden.
      
      
        Al schijnt dat gij in weelde leeft,
        Dat is geen rust die zal beklijven,
        De onrust steeds daar onder sweeft,
        En spa berouw zal bij u blijven.
      
      
        Schoon gij ontslaet u van het gewoel,
        En leeft schier eenzaam en ellendig:
        Wat baat dat, als 'er wroet een poel,
        Die het hert vol onrust plaeght inwendig.
      
      
        Sluit vrij de onrust buytens huis,
        Zij zal weer dringen door de spleten:
        Want laster, achterklap, of kruis,
        Zijn droeve boden voort geweten.
      
      
        Al blinckt van buiten Bag of Goud,
        De hoovaerdy met haar cieraden,
        Al pronckt gij het lichaam prats en stout,
        het Zijn al aenlocksels, u, ten kwade.
      
      
        Zoekt Gods Rijk en Gerechtigheid,
        Dan zal u rust en lust toevloeien:
        In Gods-vrucht en oprechtigheid:
        Dan zult gij als de Ceedren bloeien.
      
      
        Volgt Christum en zijn waarheid na,
        Leert kruis en zijn versmaadheid dragen:
        Wat God u toesend vroeg en spa,
        Buigt uwe wil na zijn behagen.
      
      
        Zijn kruis brengt rust, na veel verdriet,
        Want rust moet in de ziele wonen,
        Des Werrelts rust is broos als riet,
        Maar des Hemels rust verwint de kronen.
      
      
        Laat dan u rust des onrust zijn,
        ‘Dat gij moogt met de zonden strijden,
        ‘Al kost het arbeid, moeyt' en pijn,
        ‘Gij zult u namaals weer verblijden.
      
    
  