
    
      
        O God! die d'Hemelen bewoond,
        En Vaderlijk meêdogen toont,
        Aan die met kinderlijk ontzag
        Met ons U dienen nacht en dag
        In geest en waarheid, welgemoed
        Te dulden kruis en tegenspoed.
      
      
        Uw Naam, dien Gij door des Priesters mond,
        Uit kracht van Abrahams verbond,
        Leid' als een zegen op het geslacht
        Van Jakob, werd' in volle kracht
        Geheiligd: dat door het Godlyk Licht,
        het Geen in ons schijnt, elk zij gesticht!
      
      
        Uw Rik toekome, waar in Gij
        Alleen de kroon en heerschappij
        Zult voeren, en het herbooren volk
        Uw Troon omringend' als een wolk,
        Met heil'ge pracht en praal bekleed,
        Staan op uw wenk ten dienst gereed.
      
      
        Uw wil geschiede op der Aard',
        Als in den Hemel; daar g' uw haard,
        En vaste woonplaats hebt gesticht,
        En eeuwiglijk houd vuur en licht:
        Dat, zonder morren, vlees en bloed
        Steeds voor den Geest zich buigen moet.
      
      
        Geef heden ons, ons daag'lyks brood,
        het Geen Adam voor zijn val genoot:
        Dat wij, door die krachtryke spijs
        Gesterkt, ons spoên na het Paradijs;
        En het zorgen, hoe het met het lijf zal gaan,
        Op U volkomen laaten staan.
      
      
        Vergeef ons onze schulden, Heer,
        Als wij vergeven, die in eer
        Of goed ons hebben ooit misdaan:
        Dat wij uw straffe roê ontgaan;
        Wiens strengheid deerlijk proeven moet,
        Die wraakzucht in zijn boezem voed.
      
      
        Lei' ons in geen verzoeking; want
        Wat aardworm is niet straks vermant?
        Verzoek, schoon het bijster smert, die kracht,
        Dien Gij hebt zelf in ons gewracht:
        Gelijk Gij Abraham verzocht,
        Als hij zijn Zoon ten offer brocht!
      
      
        Verlos ons van den bozen aard,
        Die ons verhinderd Hémelwaard
        het Hert op te heffen onvermoeit:
        Keer het monster, dat in boosheid groeit,
        En bitter zich te wreken tracht
        Aan die steeds op uw bijstand wacht.
      
      
        Want U is het Rik; U is de Kracht:
        Wie heeft uw werken nagewracht?
        U is de Heerlijkheid alleen;
        Gij, Heer, zijt God, en anders geen:
        Uw Troon, uw Macht, uw Majesteit,
        Zij grootgemaakt in eeuwigheid!
      
      
        Verhoor ons, God van Izraël,
        In Christus Naam; op wiens bevel
        Wij U zo koenlyk spreken aan
        Als kind'ren tot hun Vader gaan.
        Voorbidder, biddens nimmer moê,
        Ach! zegt'er met ons Amen toe!
      
    
  