
    
      
        IK groetje Vrou Venus waar heen zo ras?
        Hou stand mijn Poppetje op de Kas,
        Hoe loopje zo wilt, dus op gedrild,
        Of hebje weer krollend u tijd verspild.
      
      
        Hoe hange jou krulletjes zo bedroeft?
        Kom hier bij Bagchus op dat je eens proeft,
        Wij zullen eens slikke, ja lach om Vulkaan,
        Want Bagchus die wil met Venus graag gaan.
      
      
        Wat zijne u streeken dog zonder de Wijn,
        Zij willen graag bij elkander zijn,
        Wijl het kraantje nog lekt en het keeltje braaf trekt
        Het Wijntje de zinnen tot liefde verwekt.
      
      
        Wanneer ik op strooie beentjes gâ,
        Dan spring ik me. Venus in gloria.
        Ik zoen en ik sap, met menigen grap,
        Al rollen wij somtijds van de trap.
      
      
        Ja Bagchus wij helpen menig kind,
        Het hofje op hol, en aan de wind,
        Het rokje heel vaal, het beursje heel kaal,
        Gij door uw vogten, en ik door mijn taal.
      
      
        Bij ons moet meenigen mooye duit,
        Van losle kwanten het zakgat uit,
        Dus Bagchus hou moet op zulken voet,
        Dan gaan onze zaken voor altijd goed.
      
      
        Hier raakten zyt' zamen mooi aan de slik,
        Want Venus die pasten maar op de zwik,
        En Bagchus die gaf haar al wat hij had,
        Dus waren zij vrolijk bij het druiven nat.
      
      
        Toen riep Vrouw Venus voor deze keer,
        Zo heb ik genoeg ik kom wel eens weer:
        Vaart wel Lieber Pater ik zoek mijn gewin,
        Vaart wel riep Bagchus mijn Engelin.
      
      
        Wanneer men door de Wijn zijn zinnen voeld aan het malen,
        En dat men dan half vol na Venus been loopt dwalen,
        Het is een wandel die den Ligtmis wel behaagd,
        Dog het werd van hem in het eind te jammerlijk beklaagd.
      
    
  