
    
      
        Wat baat al des waerelds vreugd,
        Die het hert zo kort verheugd,
        Als eindeloze plagen?
        Wel hem, die het kruis verkiest,
        En het aards vermaak verliest,
        Om het Jezum na te dragen.
      
      
        Gij kent, Heer, mijn besluit;
        Gij weet ook waar het uit spruit;
        En zult mij sterkte geven:
        Om tegen vlees en bloed,
        En al het hels gebroed,
        Te wagen lijf en leven.
      
      
        Ik hoop haast rijke stof
        Te krijgen, om uw lof
        het Zaad Abrahams te tonen:
        Als Gij, op het Bruiloftsfeest
        Des Lams, zult in den Geest
        Mijn hoofd met lauw'ren kronen.
      
    
  