
    
      
        Ik neem mijn toevlucht, Heer, in het duister
        Tot U, die blijft, hoe het gaat,
        Mijn trouwste Toeverlaat:
        Doorstraal mijn boezem, met uw luister;
        En laat uw Legerschaaren
        Mijn ziel en lijf bewaaren.
      
      
        Van d'uur af, dat ik ben geboren,
        Hebt Gij mij bygestaan:
        Was ik met kruis belaân;
        Straks kwam uw kracht mijn zwakheid schoren:
        Dies zal ik U steeds prijzen,
        En dankbaarheid bewijzen.
      
      
        Waar kan men het heil bij vergelijken,
        Door U te weeg gebragt,
        Voor het menselijk geslacht;
        Waar mee Gij eeuwig wilt verrijken,
        Die alles af wil sterven!
        Ach! Heer, doe het mij beërven!
      
    
  