
    
      
        Laat doch mijn hert in uwe min
        O zoete Iesu! innig blaken;
        Wilt trekken mijn gemoed en zin
        Van all' des werelds yd'le zaken.
      
      
        Die door uwe min zich voelt geraakt,
        Heeft in de wereld geen behagen:
        Haar soetigheidt hem bitter smaakt,
        Haar lagchen geeft hem stof tot klagen.
      
      
        Indien de mens die het aardse mindt,
        De soetheidt uywer liefde wiste
        Hij sloeg zijn dwaesheidt in de wind,
        En ging tot u, o Iesu Christe.
      
      
        Maar nademaal zijn ijdel hert
        In dwaze wellust, aardse zorgen,
        En tijdtlick goed zo licht verwert,
        Is deze soetheidt hem verborgen.
      
      
        Uw soetigheidt te boven gaat
        Het soetste zoet dat is te vinden,
        Zij kan verdrukking, kwelling, haat,
        Ia allen tegenspoed verslinden.
      
      
        Zo bitter is geen bitterheidt,
        Of uwe min kan die verzoeten,
        Wanneer het hert van droefheidt schreidt,
        Komt zij het lieffelick ontmoeten.
      
      
        O Iesu, die mijn ziel verheugt.
        Ia mij verrukt schier uit mij zelven,
        Wilt in dees' Hemelse geneught
        Mijn herte vast en sterk bedelven.
      
      
        Tot dat gij mij zult t'eenemael
        Met uwe soetigheidt verzaden
        Hier boven in des Hemels sael,
        Daar volheidt is van u genaden.
      
    
  