
    
      
        o! MEn zieter vele trouwen,
        Als verliefde, dog in schyn,
        Die daar na hun hoofden klouwen,
        En gestaâg aan het knorren zijn,
        Daar des geen zwaarder straf op aard,
        Dan op zulken wijs gepaard.
      
      
        het Wijf dat zal haar Man braveren,
        En de Man braveerd zijn Wijf,
        Van de morgen als de kleeren,
        Naauwelyks nog zijn aan het lijf,
        Men al aan het schelden gaat,
        Dikmaals tot den avond laat.
      
      
        Geld en goedje werd verzopen,
        o! De Vrouw die dommineerd,
        Man wil na de Bierbank lopen,
        Daar hij voort de rest verteerd,
        Ja men boud een hel in het huis,
        Zeg waar is ooit groter kruis.
      
      
        Jonge Jeugd wilt dit bemerken,
        Ziet wat u te wagten staat,
        Zijt voorzichtig in die werken,
        Oordeeld wel eer het is te laat,
        Daar den Echt niet wel en slaagt,
        Gij ligt maag're kaaken draagt.
      
    
  