
    
      
        CArile! Hoe volghdy dus de werreld, door een schijn en valse lust?
        Door roem, en wulpsche pracht, die elk veracht,
        Schoon zij u behaagt, en daar in schept u rust:
        Weelde noch drachten, Perl noch Diamant,
        V niet verkrachten, maar u blind verstand,
        Verlangt, en janckt na d'ydelheen,
        Daar ach! mijn geklag u stieren zal na reen.
      
      
        Let eens op de broosheid van u leven, op een rook en losse waan,
        Die smelt en ras verdwijnt, hoe schoon het u schijnt,
        Hoe gij het ook verbloemt, en gaat des gladde baan.
        Haren en jaren, pronken en gepraal,
        Zeer snel weg varen: als gij oud en kaal,
        V tijd, verslijdt in kostelheen,
        Die gij, al bij tij, moet mannelijk vertreen.
      
      
        Ciert u vrij, en wilt in rooskens baden, volgt de sleur en hoofsche pracht,
        Vermomt en toyt u op, gelijk een pop,
        Met floers en blanket, en kroese weytsche dracht:
        Kleeren en veren, baggen noch juweel,
        Konnen u eren, hovaart maakt niet el:
        het Gemoed, u doet, met zorg verstaan,
        Dat al, dit gemal, moet als een bloem vergaan.
      
      
        Carilé, wilt Sions dochter volgen, in haar cier en zedig kleed,
        Daar tijd, of bange lucht, noch naar gezucht,
        V hier van berooft, het zij in vreugde noch leed,
        Ere en deughde, Gods-vrucht en geloof,
        Zullen u verjeugden, met een heilig loof,
        Met Palm, wiens galm, en zoete stem,
        Wiens troon, overschoon, klinckt in Ierusalem.
      
      
        het Kleed zij wit, en onbemost van zonden, daar de liefd en hoop in leeft,
        Daar gij, geciert zo schoon, voor Godes troon,
        Rein en onbevlekt, als een zuiver Duyfken sweeft.
        Engels en reien, en des Hemels schaer,
        Zullen u geleyen  heilig voor het Autaer.
        Daar het Lam, de stam der dromen ziet,
        Die slecht, en oprecht, des Hemels vreugde geniet.
      
    
  