
    
      
        Hoe lieflijk, zoet, en aangenaam,
        O Iesu! is mij uwen Naam!
        Indien men mij het herte kliefde,
        Men vond'er dezen Naam wel in;
        Want d'heil'ge vlam van uwe liefde
        Verrukt bij na mijn hert en zin.
      
      
        'k Vergeet' u niet om lief of leed,
        Ia, Heer, indien ik u vergeet',
        Vergeet mijn rechterhand haar zelven;
        Ik spann' te samen al mijn kracht,
        Hoe 'k best uw liefd' in het hert bedelve,
        En op u veste mijn gedacht.
      
      
        Geen honig is mijn mond zo zoet,
        Als uw gedacht'nis mijn gemoed,
        Want zij versoet ook al wat zuur is;
        'Sy maakt dat ik verdouwen kan
        Wat sterk en tegen mijn natuur is,
        Ia daar ik eerst moest grouwen van.
      
      
        het Zij waar ik ben, of wat ik doe,
        Ik keer na u mijn ogen toe;
        'k Beginn' en eindig' al mijn werken
        In uwen Naam en t'uwer eer:
        Gij kont de moede zielen sterken,
        En nieuwe krachten schenken weer.
      
      
        het Geen uit en om mij zelfs geschied,
        Geeft mij maar dies te meer verdriet;
        Maar wat geschied in uwen Name,
        Het zij dan groot, of het zij gering,
        Is goed en zoet in het eindt al t'same,
        Zo dat ik u daar lof voor singh.
      
      
        Ei laat ik u en uwe min
        Doch nimmer stellen uit mijn zin;
        Maar, als de Zon-bloem na de Zonne,
        En het ijzer na de zeil-steen trekt,
        Ook zo tot u mijn vreughdt en wonne,
        Mijn hert geduurigh zijn gestrekt.
      
      
        Geeft dat het zij mijn meest vermaak,
        Waar na ik in de wereld haak,
        Van u te horen en te spreken,
        U te behagen te aller tijd,
        U te betrouwen, u te smaken,
        En uwen wil te doen met vlijt.
      
      
        Uw liefde zo mijn hert opweck'
        Dat ik het al voor schaed' en dreck'
        Om u te winnen, achten moge.
        Dat boven d'aerdt en het aardse goed
        Zich als met vleugelen verhoge
        Mijn zo in u vernoegd gemoed.
      
      
        O! sterkt mij, dat ik nimmermeer,
        Gelijk een dwaze Demas, weer
        Mij van de wereld laat verlokken,
        Noch door mijn qua begeerlickheidt
        Ooit werde van u afgetrokken,
        Maar uwe blijv' in eeuwigheidt.
      
    
  