
    
      
        LEliaan mijn lieve Schatje,
        Ziet zo bars als Paters Katje,
        Als ik haar van Trouwen praat,
        Zij al knorrend van mij gaat,
        En ik wil haar thans beminnen,
        Of ik haar nog mogt verwinnen,
        'k Zoek haar tot mijn Deelgenoot,
        Help mij dan o! klyne Minne-Guitje,
        Uwe kragt is groot:
        'k Zoek haar tot mijn Deelgenoot,
        En leg steeds mijn liefde bloot.
      
      
        Haare oogjes schieten lonkjes,
        Met veel flikkerende vonkjes,
        Zo dat mij het ingewand,
        Werd ontstoken door dien brand,
        Maar zij schynd mij niet te achten,
        En wil na de Min nooit trachten,
        Wijl zij aan een Bekje zat,
        Ik haar om een kusje kusje kusje
        Menigmaale bad:
        Wijl zij aan een Bekje zat,
        Kreeg mijn liefde nog geen vat.
      
      
        het Gaat mij waarlijk aan de zinne,
        Toond die Maagd nooit weder minne,
        Want haar wel gestelde leest,
        Maald gestadig in mijn geest,
        Help Venus hoor mijn kermen,
        Wilt u over mij erbermen,
        Of ik raak haaft in het graf,
        Leliaan heeft mij alleen bewogen,
        Maar zij is te straf:
        Of ik raak haast in het graf,
        Ach! dat gij genaden gaf.
      
    
  