
    
      
        TOt u o God, Vader gebenedijt,
        Die in den Hemel hoog verheven zijt,
        Zo roepen wij ootmoedig altezamen,
        Vergadert hier in uwen Heyl'ge Name,
        En bidden u zeer hertlijck met andacht,
        Neemt doch op ons bidden, en smeken acht.
      
      
        Doet ons bijstand, O God vriend'lijck
        Tot onze hulp', o Here u doch spoed, (en zoet,
        Geeft dat wij u woord en Hemelse lere,
        Vrugtbaerlijck horen, en verstaan, O Here,
        Zegent, en vernieut ons minst ende meest
        Door de gaven van u Heiligen Geest.
      
      
        Alleen in u staat ons hulpe voorwaar,
        De wateren des levens zuiver klaar
        Als enen dauwe van den Hemel schone,
        Laat nu in ons dalen, o Heer Ydoone,
        Onze hert en ook al ons inwendigheid,
        Tot Vruchtbaar aarde, door u kragt bereid,
      
      
        O onzen God Almachtig ende sterk,
        Neemt weg uit ons al wat verstoort u werk
        Plant u woord vast, in onze herten binnen,
        Geeft dat wij u, oprechtelijk beminnen,
        Als bomen schoon zeer Vrugtbaer, na u woord
        Veel goede vrugten stadig brengen voort.
      
      
        Verhoord ons doch, o Here Zebaoth,
        Barmhertig Heer, ende genadig God,
        Zegent u woord, wilt wasdom rijcklijck geven,
        Stort kracht in ons, om Heyliglijck te leven,
        Op dat wij u dagelijks meer en meer,
        Door goede werken geven prijs, en eer.
      
    
  