
    
      
        O Iesu! komt uwe dienstknecht is bereidt,
        Ei komt doch haast, en langer niet verbeid,
        Geleid mij met de sterckheid uwer hand
        Van het aardse dal in het Hemels Vaderland.
      
      
        Geleidt mij uit dees' ballingschap
        Tot het Koninkrijk en hoogsten ere trap;
        Tot het paleis uit dees' gevangenis,
        En tot het licht uit deze duisternis.
      
      
        Van veelderley verdriet tot des herten lust;
        Van pijn tot vreugd, van arrebeidt tot rust.
        Ia van de dood mij tot het leven leidt,
        Van veel elend to d'eeuw'ge Saligheidt.
      
      
        Ontbind mij Heer, en brengt mij daar ik vrij
        Van nu aan zal altijd aanschouwen dij:
        Dewijl ik heb voleindet mijnen loop
        Zo schenckt, mij nu de krone die ik hoop.
      
      
        O sael'gen dag, als ik zal zijn gekroond,
        En uit gena zo rijckelik beloont!
        Wat heeft mij nu verdriet of kruis geschaed!
        Wat heeft mij nu gehindert enig kwaad!
      
      
        Ia doch wat schad mij nu zulks al te zam,
        En dat ik was veracht om uwen Naam?
        Mijn leven doch, o Christe, dat waart gij,
        En het sterven zal nu zijn gewin voor mij.
      
      
        O des levens rust, o hoop in alle nood,
        O heil en vreugd in het midde van de dood,
        Lof eer en prijs zij u in eeuwigheidt:
        O Iesu komt, uwe dienstknecht is bereidt.
      
    
  